　滋賀県が、戦国武将・石田三成とコラボしたプロモーション企画「石田三成×滋賀県」のCM動画をYouTubeで公開している。（ITmedia ニュース）。　【シリコンバレー時事】米アップルと出版社が談合して電子書籍の価格をつり上げたのは反トラスト法（独占禁止法）に違反するとして、米司法省がアップルを訴えた民事訴訟で、米連邦最高裁は7日、アップルの上告を却下した。（時事通信）。　Google DeepMindが開発した囲碁プログラム「AlphaGo」が、囲碁界のトップ棋士・李世ドル九段と対局して勝利しました。一連の様子はYouTubeで生中継され、約10万人が歴史的瞬間を目撃しました。（ねとらぼ）。［９日　ロイター］ - 米インターネット交流サイト（ＳＮＳ）大手フェイスブック＜FB.O＞は、人気のフェイススワップアプリ「ＭＳＱＲＤ」を手掛けるマスカレード・テクノロジーズを買収する。（ロイター）。【AFP＝時事】米グーグル（Google）が開発した囲碁の人工知能（AI）「アルファ碁（AlphaGo）」と、韓国のプロ囲碁棋士・李世ドル（Lee Se-Dol、イ・セドル）氏（33）の対戦の第2局が10日、ソウル（Seoul）市内のホテルで行われ、アルファ碁が初戦に続いて勝利を収めた。五番勝負のこのシリーズで、新しいタイプの「直感的」AIは衝撃的な世界デビューを果たした。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】（更新）米アップル（Apple）は10日、今月21日に米カリフォルニア（California）州クパティーノ（Cupertino）の同社キャンパスで報道機関向けイベントを開くとの招待状を送った。4インチ画面の「iPhone（アイフォーン）」や、ビジネス向けの「iPad（アイパッド）」といった新製品を発表する見通しだ。（ＡＦＰ＝時事）。岡山県のある交通掲示板がドラクエのようだとTwitterで話題に。掲示板には「交差点で黄色信号が現れた」や、「止まる？はい　いいえ」といったような、まるでゲームに出てくる選択肢のような表示。岡山県警交通課で、一体何が起きたのだろうか。担当者に話を聞いた。（BuzzFeed Japan）。　任天堂は3月11日、初のスマートフォンアプリ「Miitomo」（iOS／Android、無料）を17日にリリースすると発表した。事前登録は16日正午まで。（ITmedia ニュース）。　コミュニケーションアプリ「LINE」で、3月11日18時ごろから障害が発生しています。メッセージやスタンプの送受信が不安定な状態。送れる場合と、送信途中で止まってしまう場合があり、詳しい障害状況については不明となっています。（ねとらぼ）。　本日11日18時すぎより、コミュニケーションアプリ「LINE」に障害が発生。LINEのTwitter公式アカウントがその模様を伝えている。（RBB TODAY）。　Googleが買収したDeepMindの人工知能ソフト「AlphaGo」が、世界のトップ棋士であるイ・セドル九段を打ち破りました。対戦は9日の第1局に続き、10日に第2局が行われ、AlphaGoが2連勝中。本日12日に始まった第3局の勝負に注目が集まっています。（ITmedia PC USER）。　オモチャで幼女をおびき寄せて写真を撮影するゲームアプリ「ようじょあつめ」。その犯罪臭ただよう内容が大反響を呼んだせいか、事前予約を受け付けていた予約トップ10から消えていることが確認されました。（ねとらぼ）。　Google DeepMindが開発した囲碁プログラム「AlphaGo」と、囲碁界のトップ棋士・李世ドル九段の対局は、AlphaGoが3連勝して勝ち越しました。（ねとらぼ）。　バラク・オバマ米大統領は3月11日（現地時間）、米テキサス州オースティンで開催の「SXSW（サウス・バイ・サウスウエスト）」の基調講演に登壇し、地元紙Texas Tribuneのエヴァン・スミス編集長を相手にテクノロジーと政治、教育などについて語った。（ITmedia ニュース）。「交差点で黄色信号が現れた」や「止まる？はい　いいえ」など、名作ゲーム「ドラクエ」のような表記が話題になった岡山県の交通情報板。「交通安全について話すきっかけになれば」という試みに、Twitter上では好意的な意見が多く見られた。しかし、この取り組みを取材して報じたBuzzFeedに、県警から驚きの連絡が入った。（BuzzFeed Japan）。　北米各地でテーマパークを運営する「シックスフラッグス」が、サムスンのVR（バーチャル・リアリティ）ヘッドセットを使用したジェットコースターを今年春からカナダとアメリカの九か所でスタートさせると発表しました。先日、イギリスでもVRジェットコースターが発表されましたが、北米では初とのこと。もともと絶叫マシン系アトラクションを得意とするシックスフラッグス、ただでさえ迫力満点のジェットコースターがよりボリュームアップすることとなるので……これは期待できる！（ねとらぼ）。2016年3月9日は、人工知能（AI）の歴史において重要な日となった。世界最高の棋士のひとり、イ・セドルが囲碁AIソフトウェア「AlphaGo」に敗れたのだ。（WIRED.jp）。　【ソウル時事】囲碁で世界最強レベルの韓国人棋士、李世※（※石の下に乙）九段（33）と、米グーグル社傘下企業が開発した囲碁の人工知能「アルファ碁」による5番勝負の第4局が13日、ソウルで行われ、李九段が初勝利し雪辱を果たした。（時事通信）。先手が苦手のアルファ碁。思いがけない手への対応にとまどいも　人工知能（AI）対人間の世紀の囲碁対局で、英グーグル・ディープマインドの「アルファ碁」に3連敗した世界最強の棋士の一人、イ・セドル9段が13日の第4戦で初勝利を飾った。中盤の78手目に繰り出したイ・セドル9段の妙手に対し、アルファ碁が受けを誤り、それが最後まで響いた。同9段が180手目の石を置いた後、AIが2時間の持ち時間ぎりぎりで自分が勝つ確率が規定値を下回ったことから投了した。（ニュースイッチ）。　昨年1年間におけるネット利用状況の変化を分析したレポートを株式会社ジャストシステムが公表した。同社が15～69歳の1100人を対象に毎月1回実施している「モバイル＆ソーシャルメディア月次定点調査」の2015年度総集編としてまとめたもの。（Impress Watch）。　矢野経済研究所が3月14日に発表した「スマホゲーム市場に関する調査結果2015」によると、2014年度の国内スマホゲーム市場（メーカー売上金額ベース）は前年度比59.8％増の8950億円に成長した。今後も成長が続き、15年度は9250億円、16年度には9450億円と、1兆円に迫る規模に拡大すると予測している。（ITmedia ニュース）。　「奇妙な話なんだけど、今、Amazon Echoに夢中なんだ。Echoが次にくるプラットフォームだと思うな」──。米Appleの共同創業者、スティーブン・ウォズニアック氏が米CNBCのインタビューでそう語った。（ITmedia ニュース）。　米Googleは3月14日、同社製品の脆弱性を発見した研究者に賞金を支払う「Security Reward Program」で、賞金の最高額を10万ドル（約1140万円）に引き上げると発表した。（ITmedia エンタープライズ）。　バンダイが「必殺技」（ひっさつわざ）を商標として出願していることが分かった。同社は出願の意図などについてコメントしなかった。（ITmedia ビジネスオンライン）。●PS4ゲームを大画面で楽しめるシネマティックモードも搭載　アメリカ・サンフランシスコ モスコーニセンターにて、2016年3月14日～18日（現地時間）の期間、開催されているGDC（ゲーム・デベロッパーズ・カンファレンス）2016。同イベントの2日目となる15日（日本時間では16日）、ソニー・コンピュータエンタテインメントアメリカが発表会を開催し、PlayStation VRの発売を2016年10月、価格を44980円[税抜]（399 USD/399 Euro/349 GBP）と発表した。（ファミ通.com）。2016年3月15日、Instagramはブログで、写真の表示順序を変更することをアナウンスしました。（松村太郎）。　米Googleの人工知能（AI）部門DeepMindが開発する「AlphaGo」（アルファ碁）が3月15日、李世ドル九段との5番勝負の勝ち越しを受け、レーティングサイト「Go Ratings」で世界ランキング2位となった。（ITmedia ニュース）。　ソ連で生まれた世界的ヒットゲーム「TETRIS（テトリス）」の日本国内商品化権を、電通が獲得しました。オンライン上では年間で数十億のテトリスシリーズのゲームがプレイされており、海外では「ポップ」「クール」な存在として受け入れられているというテトリス。電通は今後、テトリスを使ったカフェや食品、アパレルなどを企画していく予定です。（withnews）。文・取材・撮影：編集部 ミル☆吉村●ソーシャルの力があれば、何の変哲もないことも楽しくなる　日本時間の2016年3月16日、アメリカのカリフォルニア州サンフランシスコで、PlayStation VRの発表会が行われ、価格や発売時期などが発表された。　しかし実は発表自体はイベントの冒頭部分に過ぎず、後半は3時間以上たっぷりと各種デモが体験可能。その中で、VR空間内で交流する“ソーシャルVR”デモが面白かったのでご紹介しよう。（ファミ通.com）。　プッシュ通知が煩わしくてアプリを削除した経験はないだろうか？　更新を教えてくれるのはありがたいものの、毎日同じ更新タイミングだと内容をスルーしてしまうユーザーもいるだろう。（ITmedia Mobile）。　書籍をスキャナーで読み取り電子データ化する「自炊」の代行業者（東京都葛飾区）を、作家の浅田次郎さんら7人が訴えた訴訟で、最高裁第2小法廷（小貫芳信裁判長）は16日付で業者側の上告を退ける決定をした。（時事通信）。任天堂は、iOS/Android『Miitomo』の配信を開始しています。（インサイド）。　ガンホー・オンライン・エンターテイメントが3月17日に提供を始めたスマートフォン向けゲーム「パズドラレーダー」（iOS／Android）で、プレイ画面から第三者が現在地情報を特定できる恐れがあるとして、同社はキャプチャ画面をSNSなどに投稿しないようユーザーに注意を呼び掛けている。（ITmedia ニュース）。（ブルームバーグ）：任天堂の初のスマホアプリ「Ｍｉｉｔｏｍｏ（ミートモ）」が、調査会社アップアニーのｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）向け国内無料ソーシャルネットワーキング分野のダウンロードランキングで首位となった。ミートモは17日に日本で配信を開始した。（Bloomberg）。　　　　（ブルームバーグ）：スマートフォンを通じ消費者同士が物品を売買するアプリ「メルカリ」は、創業者で社長の山田進太郎氏（38）の世界一周から始まった。（Bloomberg）。　アップルは米国時間3月21日に、カリフォルニア州クパティーノにある本社で、メディア向けのイベントを開催する。既に報じられているように、新型となる4インチサイズのiPhone SE、そして9.7インチ版のiPad Proの登場が期待されている。（東洋経済オンライン）。　2015年5月にカシオ計算機が開催した社長交代の会見の最中に、突如飛びだした「リストデバイスを開発している」という発言。その場では、発表は2016年1月のCESで、と話すにとどまったが、激戦が続くスマートウォッチ市場への参入宣言として大きく注目を集めた。（ITmedia ヘルスケア）。　アンゴラ反政府勢力「アンゴラ全面独立民族同盟 （UNITA）」の指導者、故ジョナス・サヴィンビ氏の遺族が、サヴィンビを「野蛮な人物として描いた」として、海外の人気ゲームソフト「コール オブ デューティ ブラックオプス 2（COD:BO2）」の発売元であるフランスの会社を名誉毀損などで訴えました。こうした死者を描く際、法的に問題となるのでしょうか？　日本の法律に当てはめて考えてみましょう。（THE PAGE）。【AFP＝時事】（写真追加）米宅配ピザ大手ドミノ・ピザ（Domino&#039;s Pizza）は18日、宅配ロボットによるピザの配達をニュージーランドで試験導入すると発表した。ハイテク技術を駆使した完全自動運転の配達用ロボットで、世界初の試みだという。（ＡＦＰ＝時事）。　Twitterのジャック・ドーシーCEOが、アメリカのテレビ番組「TODAY」に出演し、140字の字数制限を継続するとコメントしました。（ねとらぼ）。サムスン、LG、LINE親会社のネイバーなど6社で研究所新設　「アルファ碁」とイ・セドル9段による人工知能（AI）対人間の囲碁対局の衝撃がさめらやない韓国で、政府が2020年までの5年間で1兆ウォン（約950億円）を投じ、AI研究を加速させる。日本の文部科学省に相当する韓国の未来創造科学部によれば、サムスン電子、LG電子、現代自動車、LINEの親会社で韓国最大のインターネットサービス会社「ネイバー」など大企業6社がプロジェクトに参画、AI研究所を設立したうえで政府が資金を供給する。（ニュースイッチ）。　ローマ・カトリック教会のフランシスコ法王が3月19日（現地時間）にInstagramを始めました。アカウントは@franciscus。（ねとらぼ）。フリマアプリを運営するメルカリの子会社が新アプリ「メルカリ アッテ」をリリースしました。アプリのユーザー同士が直接”会って”売り買いできるところが特徴ですが、中には「レンタル彼氏」など怪しげな出品も。問題は起きないのか、取締役に話を聞きました。（BuzzFeed Japan）。　「オ、オ、オオー　下仁田　何もない町」。男性の歌声に合わせて、群馬県下仁田町の各地で老若男女が楽しげに踊る―。そんな4分間の映像がネットで話題になっている。町内への移住者を増やそうと、町が昨年12月に動画サイト「ユーチューブ」で公開した「人と町の風景」だ。町ホームページで紹介する程度と、特段の宣伝はしていないが、投稿直後から口コミで広まり、再生回数は5千回を超えた。（上毛新聞）。　「ガチャ」と呼ばれる課金くじをめぐり、スマートフォンゲーム業界が揺れています。人気ゲーム「グランブルーファンタジー」が、ガチャでレアアイテムが当たるまでの課金額に、上限を設ける自主規制を打ち出したからです。ガチャによる課金で、高収益をあげてきたスマホゲーム業界。この流れは、ほかのゲームにも広がるのでしょうか。業界団体と主要20社に聞きました。（withnews）。　Appleが製品発表前にオンラインストアをメンテナンス中にするのは恒例のことだが、今回は新製品の登場をぷんぷんにおわせる文言になっている。（ITmedia ニュース）。　米Appleは3月21日（現地時間）、iOS搭載スマートフォンの新モデル「iPhone SE」を発表した。iPhone 6sとほぼ同等のスペックを備えつつ、ディスプレイを4インチに小型化しているのが特徴。日本を含む各国で3月24日に予約を始め、31日に発売する。価格は5万2800円（税別）から。（ITmedia ニュース）。　米Appleは3月21日（現地時間）、iOS搭載タブレット「iPad Pro」の9.7インチモデルを発表した。昨年9月に発表した「iPad Pro」のディスプレイが12.9インチだったのに対し、スペックを踏襲しつつ9.7インチに小型化している。価格は6万6800円（税別）から。（ITmedia ニュース）。　アップルは現地3月21日に新製品発表イベントをカリフォルニア州クパチーノの本社で開催した。常に注目を集めるアップルの新製品発表だが、その内容は事前の予想通りで、iPad ProとiPhoneの小型版が発表された。（東洋経済オンライン）。　3月21日（米国時間）、Appleが本社内のタウンホールにて、新商品の発表イベントを行った。ここで発表されたのは、4型ディスプレイ搭載の「iPhone SE」、9.7型版の「iPad Pro」、そしてApple Watchの新たなバンドである。筆者は今回、Apple本社を訪問して新商品発表会に参加したのだが、まずはハンズオン（実機体験）でのファーストインプレッションからリポートしたい。（ITmedia Mobile）。　「AppleがiPhoneの新モデルを発表する」というのは、テクノロジー業界に携わる多くの人にとってお祭りだ。しかし、スマートフォンに常に最新・最高のスペックを求めるわけではない一般の人々にとってはどうだろう。（ITmedia Mobile）。　任天堂は23日、据え置き型ゲーム機「Wii U」の生産を年内にも終了するとの日本経済新聞の記事について「当社からの発表ではない」として、「来期以降も生産は継続して行う予定」だと取材に答えた。（ねとらぼ）。　3月23日、コミュニケーションアプリ「LINE」において複数人と同時に音声通話ができるグループ通話機能の提供が開始されました。グループトークや複数人のトークメンバー同士で、最大200人まで同時に音声通話を無料で行えます。（ねとらぼ）。　Appleの歴史を彩る数々の発表が行われてきた本社ビルディング4のタウンホール。席数わずか200名ほどの同会場で行われた、おそらく最後の製品発表会で目玉となったのは、このホールに相応わしい小柄な「iPhone SE」と9.7型「iPad Pro」だった。（ITmedia PC USER）。　任天堂が2月10日に、古くから「マリオ」シリーズや自社CMのジングルでおなじみの「コイン音」を、音商標として出願していたことが明らかになった。（ねとらぼ）。　米Google傘下のGoogle DeepMindが開発したAI囲碁ソフト「AlphaGo」が3月12日、李世ドル（イ・セドル）九段に3連勝して、「AIが人間に勝った」ことは記憶に新しい。（ITmedia ニュース）。　米Microsoftが3月23日（現地時間）にTwitterなどでデビューさせた人工知能「Tay」が、デビュー数時間後に停止した。（ITmedia ニュース）。　ガンホー・オンライン・エンターテイメントやミクシィなどが加盟している日本オンラインゲーム協会（JOGA）は、ガチャを利用したアイテム販売に関する新ガイドラインの説明会を4月15日にモバイル・コンテンツ・フォーラム（MCF）と共同で開く。Cygamesなど、MCFに加盟しているオンラインゲーム企業に対しても、同ガイドラインの順守を求めるのが狙いだ。（ITmedia ニュース）。Microsoftが開発した人工知能「Tay（テイ）」。アメリカ人の19歳の女の子という設定だ。彼女のツイートがすごいことになってしまった。彼女を「教育」したのはネットユーザーたちだった。関係者や当事者に聞いた。（BuzzFeed Japan）。［東京　２５日　ロイター］ - 日銀は２５日、マイナス金利政策の一般への理解浸透を狙いにＱ＆Ａ方式の「５分で読めるマイナス金利」を公表した。（ロイター）。　「天保2年から引き継いでる短剣、神奈川教育委員会の文化遺産課に調査のために出したらボロボロになって帰ってきたんですが」――。3月17日、短刀の所有者の関係者がTwitterに投稿したツイートがまたたく間に拡散された。そのツイートには謝罪もなく、飾りも欠け、しかもセロハンテープで補修しているとつづられているとおり、一緒に投稿された写真には確かに短刀にセロハンテープが貼られていた。同課は調査の結果、3月24日になって対応に非があったとして所有者へ謝罪した。（ねとらぼ）。　3月中旬からインターネット上に出回っていた任天堂の次世代機「NX」のコントローラと称する写真が、巧妙なフェイクだったことが明らかになりました。（ねとらぼ）。　LINEが、約2年ぶりとなる「LINE CONFERENCE TOKYO 2016」を3月24日に開催した。LINE Payの拡充や、ビジネスプラットフォームのオープン化、画面全体に表示できる「ポップアップスタンプ」の発表などまで、その内容は多岐にわたる。同社代表取締役社長 CEOの出澤剛氏が「スマートフォン時代に合った最高のポータルを提供してく」と語っていたように、発表の数々は、プラットフォームとしてのLINEを、より強固にしていくためのものだった。（ITmedia Mobile）。　店舗スタッフとして置かれるAIロボットを見る機会が増えた。昨年末、りそな銀行が一部の支店でコミュニケーションロボットSota（ソータ）を使った接客サービスの検証を行い、今年に入ってからヤマダ電機が接客ロボットNAVII（ナビー）の実証実験をスタートさせた。（HARBOR BUSINESS Online）。コミュニケーションアプリ「LINE」がグループ通話機能の提供を開始しました。最大200人までのトークが可能とのことですが、一体200人でトークをしたら、どうなるのでしょうか？ BuzzFeedは、実際に試してみることに。【BuzzFeed Japan / 播磨谷拓巳】（BuzzFeed Japan）。みなさんご存知、ソフトバンクグループの人型ロボット「ペッパー」。その開発を率いた技術者・林要さん（42）がベンチャー「GROOVE　X」（東京）を立ち上げた。次に世に送るロボはいったい？　3月23日の起業イベントPioneers Asiaに登壇した林さんが、BuzzFeed Newsのインタビューに答えた。（BuzzFeed Japan）。【AFP＝時事】米交流サイト（SNS）大手のフェイスブック（Facebook）は27日、パキスタンで同日発生した自爆攻撃を受けてユーザー同士が互いの無事を確認できる「セーフティーチェック」機能を起動させた際、安否確認メッセージが無関係の国々にも送信される不具合があったとして謝罪した。（ＡＦＰ＝時事）。　NTTドコモは、3月25日に発表した「iPhone SE」の販売価格について、FOMAからXiへの契約変更で購入する場合の「月々サポート」の増額分を9720円に見直すと発表した。（Impress Watch）。■アップグレード版PS4本体はPS VR発売前に発表―WSJ報道先日より海外で囁かれているPlayStation 4のアップグレード版（PlayStation 4.5あるいはPlayStation 4Kとも）ですが、Wall Street Journalは新たに関係者からの情報として、同機はPlayStation VRの発売前に発表されると報じています。（インサイド）。　取った手にスッポリ収まるサイズ、それでいてiPhone 6sの性能。iPhone SEがいよいよ発売となる。（ITmedia PC USER）。　3月23日、コミュニケーションアプリ「LINE」にグループ通話ができる機能が追加された。アプリをアップデートすることにより、LINEの「友達」同士で、通話することができるという。注目されたのは、最大200人まで同時通話が可能だということ。一体200人同時通話の機能は何に使えるのだろうか？LINE社に聞いた。（THE PAGE）。スクウェア・エニックスは、本日3月31日にロサンゼルス シュライン・オーディトリアムで実施した「UNCOVERED FINAL FANTASY XV」にて、PS4/Xbox Oneソフト『ファイナルファンタジー XV』を9月30日に発売すると発表しました。（インサイド）。　4月1日、映画情報サイト「映画.com」がエイプリルフールネタとして公開したページが、ジョークの度を過ぎているのではないかと物議を醸しています（ねとらぼ）。ネット空間では、匿名で何を言ってもよいのか――。ソーシャルメディアの普及によって、誰もが簡単に発信できる時代がやってきた。多様な言論や表現が生まれた一方で、悪辣な書き込みが誰かの人権を傷つける場合もある。歴史的に「表現の自由」の問題に敏感なフランスでは、大きな議論を巻き起こしたツイッターをめぐる裁判を契機に、ネット上のヘイトスピーチ規制に向けての動きが活発化している。自由を守るべきか、規制を設けるべきか。ネット時代の「表現の自由」のあり方を考える。（Yahoo!ニュース編集部）。【AFP＝時事】病気で死んだ息子が残してくれた写真を取り出せるよう、「iPhone（アイフォーン）」のロックを解除してほしい――悲しみに暮れるイタリア人男性が、米アップル（Apple）のティム・クック（Tim Cook）最高経営責任者（CEO）に電子メールを送り、英断を求めている。（ＡＦＰ＝時事）。ディー・エヌ・エーは、同社が運営している「Mobage」にて不正にログインしたと思われる事象が判明したと発表しました。（インサイド）。　米GoogleのGmailチームが4月1日（現地時間）に公開したエイプリルフールのいたずら機能を誤って使ったユーザーから多くの抗議が寄せられ、同社はすぐにこの機能を取り下げ、謝罪した。（ITmedia ニュース）。熾烈な総合格闘技の試合で、見事勝利を飾ったファイターが歓喜の雄叫びとともに、人差し指で天を指す――。良く見られる光景であるが、あるビデオゲームの世界ではこのポーズをムスリム（イスラム教徒）の選手がしていたことで、ちょっとした騒ぎになっている。（おたぽる）。　VR HMD（仮想現実ヘッドマウントディスプレイ）Oculus Riftの出荷が開始され、創業者の1人であるパルマー・ラッキー氏が自ら製品を届けたというツイートが公開される一方で、一部の初期予約注文者にはなんの音沙汰もない状態が続いていた。4月2日、多くの初期予約者に対してOculus VRからメールが届いたのだが、その内容は予約者の不安をさらにかきたてるものだった。（ITmedia ニュース）。　はてなは4月4日、「はてなブックマーク」（はてブ）と連携したiOS向けニュースアプリ「Presso」を4月末に終了すると発表した。Pressoの機能は、はてなブックマークアプリに引き継ぐ。（ITmedia ニュース）。人気の女性向けファッションアプリ「MERY」が3月25日に雑誌を発行しました。予約受付の段階でAmazonのファッション誌カテゴリ1位になるなど、人気を集めています。いったいどのような点が支持されているのでしょうか。BuzzFeedではネット発の注目雑誌の作り方を分析してみました。【BuzzFeed Japan / 鳴海淳義】（BuzzFeed Japan）。　米Facebookは4月4日（現地時間）、Facebookの各種サービスに投稿された画像の内容を人工知能（AI）で解析し、音声で内容を説明する「自動代替テキスト」機能を発表した。まずは英語版iOSアプリでテストを開始した。iOSの画面読み上げ機能を有効にしておくと利用できる。（ITmedia ニュース）。　米大手調査会社IHSは4日、アップルの「iPhone SE」で最も容量が小さい16ギガバイト（GB）機種の製造原価が160ドルとみられると発表した。そこで驚かされるのが、原価率の低さ（=アップルの利益率の高さ）だ。（東洋経済オンライン）。　LINEが提供しているゲーム内のあるアイテムが、資金決済法の規制対象に当たる可能性があると社内で指摘があったにも関わらず、仕様変更によって規制を回避し、必要な供託金を逃れようとした――こう伝えた4月6日付の一部報道について、LINEは同日、反論するコメントを発表した。（ITmedia ニュース）。スマホで見ると一瞬何が起きたのかわからないMV　　スマートフォンで見られることを意識していないMVが多すぎる。最近そんなことを考えていたところ、2016年4月5日に公開されたのがlyrical school（リリカルスクール、通称リリスク）の「RUN and RUN」のMVだった。YouTubeでも公開されているが、再生はvimeoが推奨されている（後述）。しかも、スマートフォンでの再生だ。 （宗像明将）。　Amazon.co.jpは4月6日、配送料を改定し、同社が発送する2000円未満の商品の通常配送料を無料から350円（税込）に引き上げた。（ITmedia ニュース）。　Amazon.co.jpは4月6日、配送料を改定し、同社が発送する2000円未満の商品の通常配送料を無料から350円（税込）に引き上げた。（ITmedia ニュース）。　スマートフォン向けゲームで使われるアイテム（道具）をめぐり、金融庁の出先機関の関東財務局が今年1月、無料通信アプリを提供するLINE（東京）の立ち入り検査に着手したことが6日、分かった。金融庁は供託金の納付を定めた資金決済法に抵触している疑いがあるとみているが、同社は法令上の判断基準が曖昧と主張。両者の見解は対立している。（時事通信）。東京書籍が発行する中学用英語教科書「NEW HORIZON（ニューホライズン）」。平成28年度版で、登場人物のイラストやストーリーが一新されました。【BuzzFeed Japan / 播磨谷拓巳】（BuzzFeed Japan）。　1月25日にオープンしていたマンガ・アニメ百科事典サイト「マンガペディア」について、株式会社VOYAGE GROUPと一般社団法人百科綜合リサーチ・センター、株式会社リンクトデータは7日、正式リリースを発表した。（Impress Watch）。［７日　ロイター］ - アップルのスマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）５ｃ」のロック解除に米司法省が成功したことに関して、連邦捜査局（ＦＢＩ）のコミー長官は、解除技術が後継機種に応用できないと明かした。（ロイター）。［７日　ロイター］ - アップルのスマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）５ｃ」のロック解除に米司法省が成功したことに関して、連邦捜査局（ＦＢＩ）のコミー長官は、解除技術が後継機種に応用できないと明かした。（ロイター）。　17世紀のオランダ画家・レンブラントの画風を機械学習や顔認識で分析し、3Dプリンタを使って“新作”を描く――そんなプロジェクト「The Next Rembrandt」を、米Microsoft、オランダのデルフト工科大学などの共同チームが実現した。約1年半をかけ、レンブラントの作風をまねた新しい作品が完成した。（ITmedia ニュース）。　LINEが4月7日に公開した「BOT API Trial Account」が盛り上がりをみせている。LINEのトークを使ったbotアカウントを自由に開発できるAPIで、リリースからわずか1日だが、エンジニアたちによって新たなbotが次々に生まれている。（ITmedia ニュース）。　ニールセン株式会社は8日、スマートフォン視聴率情報「Nielsen Mobile NetView」とPC版インターネット視聴率情報「Nielsen NetView」のデータをもとに、2015年の消費者のデバイス利用状況や、属性別の利用サービスの違いをまとめたレポート「Digital Trends 2015」を公開した。（Impress Watch）。　東京書籍の中学生向け英語教科書「NEW HORIZON」に登場するエレン先生がかわいい。2016年（平成28年）度版から刷新された教科書は、リニューアルに伴い登場キャラクターも入れ替わっており、よりアニメやマンガに寄せた、中学生にとってはなじみのあるイラストになっている。過去の英語教科書の挿絵とは一線を画しており、ネットでも話題だ。（ねとらぼ）。　【シリコンバレー時事】米司法省は8日、ニューヨークの連邦地裁に提出した文書で、麻薬事件で押収した「iPhone（アイフォーン）」について、暗号化された端末内のデータ抽出で製造元のアップルに引き続き協力を求める考えを示した。（時事通信）。　ブームの遷り変りの激しいスマホアプリで、子どもから大人までを巻き込んで一世を風靡したパズルRPGゲーム『パズル＆ドラゴンズ』が、月刊漫画誌『コロコロコミック』（小学館）4月15日発売号からコミック化、さらに7月からはテレビ東京系でアニメ化される。ゲームとしてのブームは落ち着きをみせているいま、人気ブランドの次の一手としてのメディアミックス展開が始まる。同じ手法で大成功を収めた『ポケットモンスター』や『妖怪ウォッチ』のような巨大コンテンツになるのか？　その成長の行く先を占ってみたい。（オリコン）。iPhone 7 Plusはデュアルカメラ搭載　　Apple Watchの次期モデルApple Watch 2は現行タイプより厚さが20%から40%薄くなり、6月半ばにもアップルがサンフランシスコで開く世界開発者会議（WWDC）かそれまでに発表される－－。こうした予測を盛り込んだレポートを米ドレクセル・ハミルトンのアナリスト、ブライアン・ホワイト氏が投資家向けに発表した。今年登場するiPhoneについては、ほかの予測と同じように5.5インチのiPhone 7 Plusでカメラが2個搭載され、7月に量産開始の見通しとした。（ニュースイッチ）。　超硬派のゲーム雑誌「ゲーム批評」の元編集長で、現在はゲーム開発と産業を支援するNPO法人「国際ゲーム開発者協会日本（IGDA日本）」代表の小野憲史さんが、ゲーム業界の現在を語る「小野憲史のゲーム時評」。今回は、「WiiU」の製造終了報道について考えながら、家庭用ゲーム機に搭載する独自仕様のメリット、リスクについて語ります。（まんたんウェブ）。