【AFP＝時事】（更新、写真追加）先進7か国（G7）外相会合で広島を訪れているジョン・ケリー（John Kerry）米国務長官は11日、世界で最初の核攻撃となった広島への原爆投下の跡地につくられた平和記念公園を訪れた。米国務長官の同公園訪問はケリー氏が初めてで、米政府関係者の訪問としても最高位となる。（ＡＦＰ＝時事）。　岩崎　富士男氏（いわさき・ふじお＝作詞家、大阪芸術大放送学科教授・学科長）9日、心不全のため死去、78歳。（時事通信）。この春の改編でNHKは明らかに民放を意識している番組改編の時期を迎え、フジテレビの大幅改編が話題になっているが、NHKもかなり編成を変えてきた。これまで19:30だった『クローズアップ現代』を22:00に移して『クローズアップ現代プラス』とし、それに伴い時間を動かしたり新番組を開始したり、かなりの変化だ。そのこと自体を気に留めるつもりもなかったのだが、先日街を歩いていてこんな駅貼りポスターを見てがく然とした。（境治）。この春の改編でNHKは明らかに民放を意識している番組改編の時期を迎え、フジテレビの大幅改編が話題になっているが、NHKもかなり編成を変えてきた。これまで19:30だった『クローズアップ現代』を22:00に移して『クローズアップ現代プラス』とし、それに伴い時間を動かしたり新番組を開始したり、かなりの変化だ。そのこと自体を気に留めるつもりもなかったのだが、先日街を歩いていてこんな駅貼りポスターを見てがく然とした。（境治）。　国会は11日、衆院環太平洋連携協定（TPP）特別委員会の議事運営をめぐる与野党の対立が続いた。（時事通信）。「パナマ文書」によって、世界の指導者や著名人と、税率が極めて低いタックスヘイブン（租税回避地）の関係が続々と明らかになる中、インターネット上に「パナマ文書に載っている日本企業リスト」なるものが拡散した。だが、報道元はリストを公開しておらず、信ぴょう性は全く不明だ。【BuzzFeed Japan / 渡辺一樹】（BuzzFeed Japan）。長崎で被爆した熊本県の被爆者らが、原爆症と認定しなかった国の処分を取り消すよう求めた訴訟の控訴審で、福岡高裁（金村敏彦裁判長）は１１日、うち３人の病気を原爆症と認めた一審・熊本地裁判決を支持し、国の控訴を棄却する判決を言い渡した。一審で原爆症と認めなかった２人については再び訴えを退けた。（朝日新聞デジタル）。　教科書会社が検定中の教科書を教員らに見せて謝礼を渡していた問題で、公正取引委員会が独占禁止法違反（不公正な取引方法）の疑いで調査を始めることが１１日、わかった。関係者が明らかにした。（朝日新聞デジタル）。　ケリー米国務長官ら核兵器を保有する米英仏の外相が１１日、主要７カ国（Ｇ７）外相として広島市の平和記念公園を訪れ、外相会合は核軍縮に向けた「広島宣言」を採択した。停滞する軍縮協議の弾みとなることが期待されるが、広島宣言では核廃絶に直結する「核兵器の非人道性」という文言が見送られ、核保有国と非保有国の溝も浮き彫りになった。【田所柳子、大前仁、竹内麻子】（毎日新聞）。　日米両政府が米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）の全面返還で合意してから12日で20年。（時事通信）。　夏の参院選の前哨戦となる衆院北海道５区と京都３区の両補選が１２日告示された。北海道５区では自民公認と無所属の「野党統一候補」が対決。京都３区では、民進党など野党３党の公認を含む６人が立候補した。いずれも２４日に投開票される。（朝日新聞デジタル）。保育士資格を持っているが、現在は退職するなどして保育所で働いていない「潜在保育士」の63.4％が、「給与への不満」を理由に退職したことが、弁護士ドットコムニュースが保育士の転職サービスを行う「ウェルクス」と共同で実施したアンケートでわかった。退職時のエピソードとして、「破水しても保育士の人数がギリギリだったためすぐに早退できず、結果流産」「時給850円で責任者までやったが給料は無資格の人と変わらず」などがあった。（弁護士ドットコム）。　教科書謝礼問題で公正取引委員会が小中学校の教科書発行会社に対し独占禁止法（不公正な取引方法）の疑いで調査する方針を固めたことについて、馳浩文部科学相は１２日の閣議後会見で、「仮に公取委の判断があれば発行取り消しも含めて当然、検討する」と述べ、公取委が排除措置命令を出した場合は、教科書無償措置法に基づく教科書発行社の指定取り消しも含めて検討する考えを示した。（産経新聞）。　放送ジャーナリストの草分けで、長寿番組「秋山ちえ子の談話室」（ＴＢＳラジオほか全国で放送）を４０年以上続けてきた評論家の秋山ちえ子（あきやま・ちえこ、本名・橘川ちゑ＝きっかわ・ちえ）さんが６日、東京都内の自宅で肺炎のため死去した。９９歳。葬儀は近親者で営んだ。（毎日新聞）。「ご葬儀まで、1週間以上お待たせすることになります」東京都内の斎場職員はそう話す。いま、葬儀が希望の時間にできないために、何日も待たされる“葬儀難民”が増えている。都内の葬儀会社アーバンフューネスによれば、昼の時間帯に告別式・火葬を望む場合、斎場が1週間以上先まで埋まっていてすぐに葬式が出せないケースが増えているという。厚生労働省によると、現在、1年間の死亡者数は約130万人。団塊の世代が80歳代を迎える2030年には160万人に達するとされる。世界に先駆けて超高齢社会に突入した日本は、未体験の“多死社会”へと向かっている。（Yahoo!ニュース編集部）。消費税率10%への引き上げと同時に導入される軽減税率制度について、国税庁は、対象品目の線引きの具体的な事例を発表した。（フジテレビ系（FNN））。「ご葬儀まで、1週間以上お待たせすることになります」東京都内の斎場職員はそう話す。いま、葬儀が希望の時間にできないために、何日も待たされる“葬儀難民”が増えている。都内の葬儀会社アーバンフューネスによれば、昼の時間帯に告別式・火葬を望む場合、斎場が1週間以上先まで埋まっていてすぐに葬式が出せないケースが増えているという。厚生労働省によると、現在、1年間の死亡者数は約130万人。団塊の世代が80歳代を迎える2030年には160万人に達するとされる。世界に先駆けて超高齢社会に突入した日本は、未体験の“多死社会”へと向かっている。（Yahoo!ニュース編集部）。昨晩、偶然つけたTV番組だけど、見ているうちにあまりにも不愉快になったので、見るのを止めました。11日から新しく始まった「直撃！コロシアム！！ズバッと！TV」です。司会の辛坊治郎氏と山里亮太氏が、パネラーゲスト集団にさまざまな質問を投げかけ、本音を聞き出すという企画で、第１回目は、「がんの名医50人」に「直撃質問」するという内容でした。 （園田寿）。　日没前後の交通死亡事故が相次いでいるとして、国土交通省は自動車メーカー各社に対し、一定の暗さになれば車のヘッドライトが自動で点灯する機能「オートライト」の装備を義務づける方針を固めた。多くの車両でドライバーの判断に任されている点灯の遅れを防ぎ、事故の減少につなげたい考えだ。（毎日新聞）。　全国の書店員が「一番売りたい本」を選ぶ2016年の「本屋大賞」が12日発表され、宮下奈都さんの「羊と鋼の森」（文藝春秋）が大賞に輝いた。（まんたんウェブ）。　自民党の赤枝恒雄衆院議員（７２）＝比例東京＝が１２日、子どもの貧困対策を推進する超党派による議員連盟の会合で、貧困の背景について「親に言われて仕方なく進学しても女の子はキャバクラに行く」などと述べた。会合では支援団体の代表や児童養護施設出身の大学生が奨学金制度の拡充を求め、それに対する質疑応答の冒頭で発言した。（朝日新聞デジタル）。　政府・与党は、環太平洋経済連携協定（ＴＰＰ）の承認案と関連法案について、今国会での成立を見送る方向で調整に入った。（読売新聞）。　宮内庁は13日付で、東京・元赤坂の赤坂御苑で27日に開かれる天皇、皇后両陛下主催の春の園遊会の招待者名簿を発表した。（時事通信）。　自治体に寄付すると大半が減税される上に特産品などを受け取れる「ふるさと納税」で、寄付の受け入れ額から減税額を差し引いた地方自治体の収支を集計したところ、２０１４年度分は上位の１０自治体に「黒字」の約２４％、１００自治体に黒字の７割が集中した。「地方を応援する」ねらいで導入されたが、赤字だった地方都市もある。（朝日新聞デジタル）。　産経新聞とニッポン放送は息子を装うオレオレ詐欺の実際の電話記録を入手した。警視庁が実録電話を公開するのは初めて。“劇場型”と呼ばれる手口で、「上司役」「遺失物センター役」から次々と電話がかかり、真実だと追い込んでいく様子がわかる。（産経新聞）。　京都大学と近畿大学の研究用の原子炉２基について、原子力規制委員会は安全対策が国の新しい基準の審査に事実上、合格したことを示す「審査書」の案を了承しました。研究用の原子炉が審査に合格するのは初めてです。（TBS系（JNN））。　自民、民進両党は13日の国対委員長会談で、15日に衆院環太平洋連携協定（TPP）特別委員会で集中審議を実施するとともに、20日に安倍晋三首相と民進党の岡田克也代表らによる党首討論を行う方針で一致した。（時事通信）。　甘利明前経済再生担当相の金銭授受問題で、都市再生機構（UR）は13日、男性職員2人が2014年10月から約1年間、千葉県白井市の建設会社「薩摩興業」の元総務担当者から、飲食の接待を複数回受けていたと明らかにした。（時事通信）。◇両党の選挙協力けん制が狙いで、相次ぎＴＶ出演や講演　菅義偉官房長官が相次いでテレビ出演や講演を行い、民進党と共産党批判のボルテージを上げている。衆院北海道５区補選（２４日投開票）や参院選に向けた両党の選挙協力をけん制するのが狙いで、さながら「民共合作」批判のスポークスマンと化している。（毎日新聞）。　認知症高齢者や親権者のいない未成年者らの財産管理などを行う後見制度で、弁護士や司法書士らの「専門職」による着服が昨年１年間に３７件（前年比１５件増）確認され、２０１０年の調査開始以来、過去最悪だったことが最高裁の調査でわかった。（読売新聞）。　自民党の若手議員でつくる「2020年以降の経済財政構想小委員会」（小委員長・橘慶一郎総務部会長）は13日、党本部で会合を開き、社会保障制度の見直しなどを柱とした提言を正式に了承した。（時事通信）。　平成２６年２月の東京都知事選で落選した元航空幕僚長、田母神（たもがみ）俊雄氏（６７）の資金管理団体をめぐる業務上横領事件で、東京地検特捜部は１３日、業務上横領容疑で、田母神氏と元会計責任者ら当時の陣営幹部を立件する方針を固めたもようだ。陣営では都知事選後、運動員らに現金を配布しており、特捜部は公職選挙法違反（運動員買収）容疑での立件も視野に捜査を進めるとみられる。（産経新聞）。◇４１カ国中ワースト８位　貧困世帯所得、中間層の４割　子供のいる世帯の所得格差は、日本が４１カ国中８番目に大きいことが１４日公表される国連児童基金（ユニセフ）の報告書で分かった。最も所得の低い層の所得は中程度の所得層の４割で、一般的な子育て世帯の所得の半分にも満たない。この報告書に独自の推計を加えた研究者の分析では、１９８５年から２０１２年で格差が１１ポイント拡大している。（毎日新聞）。　平成２６年２月の東京都知事選をめぐり、複数の運動員らに現金を渡したとして、東京地検特捜部は１４日、公選法違反容疑（運動員買収）で、元航空幕僚長の田母神（たもがみ）俊雄容疑者（６７）＝東京都世田谷区＝と、当時の選対事務局長で会社役員、島本順光（のぶてる）容疑者（６９）＝東京都墨田区＝を逮捕した。特捜部は田母神容疑者らが、多額の政治資金を運動員への報酬に充てていたとみて実態解明を進める。（産経新聞）。　伊田篤史十段（２２）に挑戦者の井山裕太名人（２６）＝六冠＝が２連勝し、囲碁界初の七冠独占へあと１勝と迫った第５４期十段戦五番勝負（産経新聞社主催）の第３局が１４日朝、長野県大町市のホテルで始まった。囲碁界に新たな歴史を刻むかどうかの大一番。報道陣が大挙して押しかけ、異様な雰囲気の中での開始となった。（朝日新聞デジタル）。　昨年1年間で、インターネットの交流サイトを通じて犯罪被害に遭った18歳未満の子どもが、前年比231人増の1652人だったことが14日、警察庁のまとめで分かった。（時事通信）。　保守系の論客として知られた元航空幕僚長で軍事評論家の田母神俊雄容疑者（６７）が、東京地検特捜部に逮捕された。約６０万票を集めた２年前の東京都知事選で、運動員らを買収した疑いが持たれている。田母神容疑者はこれまでの取材に容疑を否定していた。（朝日新聞デジタル）。　コミュニティーサイトを利用して事件に巻き込まれる少年・少女が後を絶たない。警察庁によると、昨年１年間の被害者が最も多かったのは、一度に複数の人とやり取りできる「ツイッター」で、前年の２倍超の２２６人だった。全地球測位システム（ＧＰＳ）機能で近くにいる利用者と会話できる「ぎゃるる」も前年の２倍以上の２０３人だった。（朝日新聞デジタル）。　おおさか維新の会の松井代表（大阪府知事）は１３日、次期衆院選について、公明党の現職がいる小選挙区に対抗馬を擁立しない方針を明らかにした。（読売新聞）。　アニメ「笑ゥせぇるすまん」の喪黒福造の声や洋画の吹き替えなどで活躍した声優の大平透（おおひら・とおる）さんが１２日、亡くなった。（読売新聞）。2014年の東京都知事選で選挙の運動員に現金を渡した、公職選挙法違反の疑いで、東京地検特捜部は、田母神 俊雄容疑者（67）と、当時の選対事務局長を逮捕した。（フジテレビ系（FNN））。男性が暴力で女性を支配する――。「ドメスティック・バイオレンス（DV）」と聞くと、ふつうはそんな光景を想像する。しかしだ、逆のケース、つまり男性が「被害者」となる届け出が増えているという。本来、「力」で劣るはずの女性が、男性にどんな攻撃を加えているというのだろうか。被害者の男性たちに会うと、いくつかの形が見えてきた。言葉による人格攻撃や人間性の否定、物の投げつけ、それらが休みなく続いて家で休息もできない……。自分の悩みを誰にも相談できず、じわじわ追い詰められ、苦しんでいる男たちが確かにいる。（Yahoo!ニュース編集部）。　連合は14日の中央執行委員会で、旧民主、旧維新両党が合流して結成した民進党への対応方針を決定した。（時事通信）。　囲碁の井山裕太6冠（26）＝棋聖、名人、本因坊、王座、天元、碁聖＝が伊田篤史十段（22）に挑戦する第54期十段戦5番勝負第3局が14日、長野県大町市内で打たれ、タイトル保持者の意地を見せた伊田が269手で黒番中押し勝ちし、1勝2敗とした。（時事通信）。　気象庁によると、14日午後9時26分ごろ、熊本県熊本地方で震度7を観測する強い地震があった。午後9時半現在、震度3以上が観測されている地域は次の通り。（西日本新聞）。　14日午後9時26分ごろ、九州地方を震源とする地震があり、熊本県益城町で震度7の揺れを観測した。（時事通信）。。　政府は14日夜、熊本地方を震源とする地震を受け、首相官邸の危機管理センターに官邸対策室を設置した。　（時事通信）。　九州電力によると、運転中の川内（せんだい）原発１、２号機（鹿児島県）は運転を継続しており、玄海原発（佐賀県）は停止している。現在、影響があるかを確認している。（毎日新聞）。　安倍晋三首相は１４日夜、熊本県を震源とする地震について、都内で記者団に対し、「被害状況の把握や災害応急対策に全力を尽くすことと、国民への情報提供を指示した」と述べた。（産経新聞）。　気象庁によると、１４日午後１０時７分ごろ、地震があった。震源地は熊本県熊本地方。震源の深さは１０キロ。地震の規模を示すマグニチュードは５．７と推定。この地震による津波の心配なし。（日本テレビ系（NNN））。　１４日午後９時２６分頃、熊本県で震度７を観測する地震があった。警察によると、益城町の町内で家屋の倒壊が２件確認されているという。ケガ人の情報は現在収集中とのこと。（日本テレビ系（NNN））。気象庁によると、14日21:26頃、熊本県熊本地方を震源とするM6.5の地震があり、熊本県益城町で震度7の揺れを観測しました。（レスキューナウニュース）。　関係省庁や自衛隊、交通機関などは被害の確認などの対応に追われた。（読売新聞）。4月14日午後10時38分、熊本地方で最大震度5弱の地震を観測した。（フジテレビ系（FNN））。　九州電力によると、運転中の川内（せんだい）原発１、２号機（鹿児島県）は運転を継続しており、玄海原発（佐賀県）は停止している。原子力規制庁によると、両原発に異常はないという。（毎日新聞）。。　熊本県警によると、同県益城町では14日夜、地震で女性1人ががれきの下敷きになり、意識不明という。（時事通信）。　防衛省によると、１４日午後１０時４０分ごろ、熊本県知事から陸上自衛隊第８師団に災害派遣要請があった。（朝日新聞デジタル）。　１４日午後９時２６分ごろ、熊本県を震源とする最大震度７の強い地震が発生した。気象庁によると、震度７を観測したのは熊本県益城町（ましきまち）。この地震による津波の心配はないという。震源の深さは１１キロ、地震の規模を示すマグニチュードは６・５と推定されている。午後１０時７分ごろにも、同町で震度６弱の地震を観測した。気象庁のデータベースによると、震度７の地震は２０１１年３月１１日の東日本大震災以来。（朝日新聞デジタル）。　14日午後9時26分ごろ、九州地方を震源とする地震があり、熊本県益城町で震度7の揺れを観測した。（時事通信）。気象庁によると、15日00:03頃、熊本県熊本地方を震源とするM6.4の地震があり、熊本県宇城市で震度6強の揺れを観測しました。（レスキューナウニュース）。　菅義偉官房長官は15日午前0時前に首相官邸で緊急記者会見し、九州地方での大規模地震により、熊本県益城町中心に負傷者12人、家屋の倒壊19軒を確認したことを明らかにした。（時事通信）。　14日午後9時26分ごろ、九州地方を震源とする地震があり、熊本県益城町で震度7の揺れを観測した。（時事通信）。　九州新幹線の車両が脱線したとみられていますが、ＪＲ熊本駅の上空からの報告です。（TBS系（JNN））。熊本県の地震で、１人の死亡を確認。８８人けが、うち重傷７人。熊本赤十字病院（朝日新聞デジタル）。　14日午後9時26分ごろ、熊本県を震源とする地震があり、同県益城町で震度7の揺れを観測した。（時事通信）。　15日午前1時53分ごろ、熊本県を震源とする地震があり、同県山都町で震度5弱の揺れを観測した。（時事通信）。　熊本県内で3人の死亡が確認されたということです。熊本市民病院によりますと、80代の男性の死亡が確認されました。熊本赤十字病院では2人の死亡が確認されていますが、身元は分かっていません。（テレビ朝日系（ANN））。　【熊本で震度７】１５日午前３時２５分現在の被害まとめ。（日本テレビ系（NNN））。　１４日夜、熊本県で震度７の激しい揺れを観測する地震があった。熊本県内では最大で震度６強の地震が起きるなど午前３時現在で体に感じる余震は７５回観測されていて、気象庁は注意を呼びかけている。（日本テレビ系（NNN））。　今回の地震で熊本県を中心に交通への影響が出ています。（TBS系（JNN））。14日夜、熊本・益城町で、震度7を観測する強い地震があった。この地震により、熊本県内では、4人が死亡し、8人が心肺停止となっている。（フジテレビ系（FNN））。　熊本県益城町で震度7の揺れを観測した地震で、同県内では15日未明も震度6強の揺れを観測するなど強い余震が続いている。（時事通信）。　２０１４年２月の東京都知事選を巡る選挙運動員の買収事件で、東京地検特捜部に公職選挙法違反（運動員買収）容疑で逮捕された元航空幕僚長の田母神（たもがみ）俊雄容疑者（６７）が選挙後、陣営幹部に対し、「お世話になった人に謝礼を配りたい」と自ら提案していたことが関係者の話でわかった。（読売新聞）。　政府は15日午前、熊本県を震源とする大規模地震を受け、非常災害対策本部を首相官邸で開いた。（時事通信）。　熊本県で最大震度７を観測した地震で、警察庁は１５日、同県益城町内を中心に午前６時現在で、９人の死亡を確認したと発表した。死因は倒壊家屋の下敷きになった窒息死だったケースが多いという。また、熊本県内では負傷者が多数出ている。警察庁は非常災害警備本部（本部長・坂口正芳警察庁次長）を設置し、被害情報などを収集するとともに１０８４人体制で救助にあたる。（産経新聞）。見渡す限りの家が傾いて　ぺしゃんこに倒壊した家屋に向かい、少年は「お母さん」と叫んだ。見渡す限りの家は傾き、辺りには火災の煙が漂った。14日夜、かつてない激しい揺れが突然、熊本地方を襲った。震度6弱、6強…。未明まで何度も大きな余震が続く中、住民たちは停電して真っ暗な町を悲鳴を上げて逃げ惑った。消防や警察が懸命の救助活動を続け、避難した住民は布団をかぶり、震えながら夜を明かした。（西日本新聞）。　熊本県で最大震度７を観測した地震で、警察庁は１５日、同県益城町内を中心に午前６時現在で、９人の死亡を確認したと発表した。死因は倒壊家屋の下敷きになった窒息死だったケースが多いという。また、熊本県内では負傷者が多数出ている。警察庁は非常災害警備本部（本部長・坂口正芳警察庁次長）を設置し、被害情報などを収集するとともに１０８４人体制で救助にあたる。（産経新聞）。　九州自動車道が通行止めとなり、九州新幹線も全線運休となった。九州を南北に貫く二つの“大動脈”が寸断された。地震から1夜明けた15日、市民の生活に混乱が広がった。運輸安全委員会は脱線した新幹線付近に到着。調査を始める。（西日本新聞）。　熊本県益城町で起きた震度７の地震で、気象庁は１５日、平成７年以降に内陸部で発生した同規模の地震としては、余震の発生が過去最高ペースで推移していることを明らかにした。気象庁によると、１５日午後１時までに震度１以上の余震を１２９回観測。今後１週間は激しい揺れを伴う余震に警戒するよう呼び掛けた。（産経新聞）。　熊本県益城町で震度7の揺れを観測した地震で、厚生労働省は15日、紛失したり、自宅に置いたまま避難したりして手元に保険証がない場合でも、氏名や生年月日などを医療機関に伝えれば、保険適用で受診できるよう全国の都道府県や医療機関に同日付で通知した。（時事通信）。　暗闇の中、民家が光に照らされ、重機の音が響く。震度７を観測し、被害が特に大きい益城（ましき）町では、警察や消防、自衛隊による懸命の救出作業が進められた。（朝日新聞デジタル）。　２０１４年の東京都知事選を巡り、元航空幕僚長、田母神（たもがみ）俊雄容疑者（６７）らが逮捕された公職選挙法違反（運動員買収）事件で、選挙後に現金を受け取った支援者の男性に対して、元空幕長が「俺が額を上げてやった」と発言していたことが分かった。東京地検特捜部もこの発言を把握しており、金額決定の過程などについて調べを進めているとみられる。（毎日新聞）。　熊本県を震源とする地震を受けて政府は１５日午前８時すぎ、首相官邸で地震非常災害対策本部会議を開いた。蒲島郁夫・熊本県知事から激甚災害への指定を要請され、政府の現地調査団が早期指定に向けて被害状況を調査している。（朝日新聞デジタル）。　民進党の職員が熊本地震発生後、党の公式ツイッターに民主党政権時代の東日本大震災対応をめぐり「自民党議員がデマを流して足を引っ張った」と書き込んでいたことが15日、分かった。（時事通信）。　熊本県益城町で震度７を観測した熊本地震。負傷者らが運び込まれた病院では、医師や看護師らが夜通しで治療にあたった。（読売新聞）。　一夜明け、被害のすさまじさが徐々に明らかになっています。14日夜、熊本県で起きた震度7の地震で、住宅の下敷きになるなど9人が死亡しました。熊本県益城町では地震の影響で国道443号が崩落し、通行止めとなっています。（テレビ朝日系（ANN））。　安倍晋三首相は15日夜、熊本地震の被災地で続く捜索活動について、「倒壊家屋に残された人は確認されなかったという報告を受けたが、念には念を入れて、救命救助活動を徹底するよう指示した」と述べ、引き続き捜索に全力を挙げる考えを示した。（時事通信）。　活発な余震が続く熊本地震について、気象庁は１５日、同日午後４時から３日以内に余震が発生する確率を発表した。マグニチュード（Ｍ）６・０以上で震度６弱程度は２０％、Ｍ５・５以上で震度５強程度は４０％、と推定している。（朝日新聞デジタル）。　熊本地震により、回送中の九州新幹線800系（6両編成）がJR熊本駅を発車直後に脱線した事故で、現場を調べた運輸安全委員会の事故調査官が15日午後、記者団の取材に応じ、車両に付いた24本の車軸のうち22本で脱線していたことを明らかにした。（時事通信）。◇支援のニーズ、見極めを　熊本地震の発生から一夜明けた１５日、熊本県や県社会福祉協議会には全国から「ボランティアに行きたい」「支援物資を送りたい」との問い合わせが相次いだ。現地ではボランティアセンターを設置するなど、受け入れの準備を始めたが、担当者は「厚意はありがたいが、現地の受け入れ態勢が整うまで待ってほしい」と呼びかけている。（毎日新聞）。　16日土曜日は日中は晴れる所が多くなりそうです。ただ、天気は下り坂で、九州では夜から雨となるでしょう。地震で地盤が緩んでいる所があるため、土砂災害に警戒が必要です。（ウェザーマップ）。熊本県熊本地方を震源とする地震の影響で運転を見合わせている九州新幹線は、明日16日も運転を見合わせ、在来線の博多～熊本駅間で臨時列車を運転する予定です。（レスキューナウニュース）。　熊本県益城（ましき）町で震度７を観測した熊本地震で、熊本県は１５日、県内の死者は９人、負傷者は１０００人を超えたと発表した。一時４万人を上回った県内の避難者は減少したものの依然、７２６２人（午後３時現在）に上る。１６日午前０時現在、震度１以上の余震は１５２回。１６日夜から県内は荒天の恐れがあり、気象庁が警戒を呼び掛けている。回送中に車両が脱線した九州新幹線は不通のままで、運休が長期化する可能性がある。【吉住遊、山下俊輔、青木絵美】（毎日新聞）。　１６日午前１時２５分ごろ、熊本県熊本地方を震源とする最大震度６強の地震があった。震源の深さは約１０キロ、地震の規模を示すマグニチュード（Ｍ）は７．１と推定される。この地震で有明・八代海に津波注意報が出された。気象庁によると、一部の地域では既に津波が到達したと推測される。１４日に熊本地方で震度７を観測して以降、津波注意報が発令されたのは初めて。（毎日新聞）。　気象庁によると１６日午前１時２５分ごろ、熊本県熊本地方で震度６強を観測する地震があった。震源は熊本県熊本地方で、震源の深さは約１０キロ。地震の規模を示すマグニチュード（Ｍ）は７・１と推定される。気象庁は有明海、八代海沿岸に津波注意報を発令した。（産経新聞）。　気象庁によると１６日午前１時２５分ごろ、熊本県熊本地方で震度６強を観測する地震があった。震源は熊本県熊本地方で、震源の深さは約１０キロ。地震の規模を示すマグニチュード（Ｍ）は７・１と推定される。気象庁は有明海、八代海沿岸に津波注意報を発令した。（産経新聞）。　１４日夜に最大震度７の地震に襲われた熊本県では１６日午前１時２５ごろ、熊本市や阿蘇で最大震度６強の地震に見舞われた。（産経新聞）。　１６日午前１時２５分ごろ熊本県で震度６強を観測した地震で、九州電力によると、全国で唯一稼働している川内原発１、２号機（鹿児島県薩摩川内市）で異常は確認されておらず、運転を続けているという。（朝日新聞デジタル）。