農村部での野生鳥獣の被害は、拡大の一途をたどっている。農作物への被害額は現在、じつに約200億円にものぼる。被害の約7割がシカ、イノシシ、サルによるもので、全県でそれぞれ1000万円以上（うち34都道府県は1億円以上）の被害が発生している。（Yahoo!ニュース編集部/ライター中村計・Forbes JAPAN編集部）。農村部での野生鳥獣の被害は、拡大の一途をたどっている。農作物への被害額は現在、じつに約200億円にものぼる。被害の約7割がシカ、イノシシ、サルによるもので、全県でそれぞれ1000万円以上（うち34都道府県は1億円以上）の被害が発生している。（Yahoo!ニュース編集部/ライター中村計・Forbes JAPAN編集部）。　JR西日本などJRグループは31日、鉄道車内に持ち込める手回り品のルールを一部改正する。主に、これまでガソリン・軽油・灯油は重量3キロ以内のものは持込が可能だったが、今後は可燃性液体そのものが量にかかわらず車内への持ち込みができなくなる。改正は4月28日から。（THE PAGE）。［東京　３１日　ロイター］ - ２０１５年度の日経平均＜.N225＞は前年度末比で２４４８円３２銭安となり、いわゆるアベノミクス相場で初の下落となった。年度ベースで下落となるのは２０１０年度以来、５年ぶり。（ロイター）。　日銀が1日発表した3月の全国企業短期経済観測調査（短観）によると、企業の景況感を示す業況判断指数（DI）は、大企業製造業がプラス6と昨年12月の前回調査を6ポイント下回り、2四半期ぶりに悪化した。消費税増税直後の2014年6月調査（5ポイント）を上回る下げ幅となった。中国をはじめとする新興国経済の減速や円高を受け、「鉄鋼」や「電気機械」、「自動車」などの輸出関連を中心に幅広い業種で企業心理が冷え込んだ。（時事通信）。　テーマパーク、ユニバーサル・スタジオ・ジャパン（USJ）を運営するユー・エス・ジェイ（大阪市）は1日、2015年度の入場者数が1390万人になったと発表した。前年度に比べ120万人増え、2年連続で過去最高を更新した。（時事通信）。　経済産業省は2日、企業や家庭がつくった太陽光発電の買い取り価格について、2019年度に現行から2割超引き下げる方針を固めた。（時事通信）。　北海道新幹線の開業で日本中が沸いた3月26日、別の列車に手を振っていたエリアがある。三重県津市の美杉町と白山町を中心した一帯だ。このエリアは三浦しをんの小説「神去なあなあ日常」の舞台として知られ、清流と森林が広がる静かな山あいの町である。（東洋経済オンライン）。　台湾の鴻海精密工業（鴻海）とシャープは2日、大阪 堺市の堺ディスプレイプロダクトにおいて、共同会見を開催し、鴻海によるシャープへの出資についての契約に正式に調印した。（Impress Watch）。［東京　２日　ロイター］ - 経営再建中の東芝＜6502.T＞がキヤノン＜7751.T＞への医療機器子会社売却で巨額の資金を調達、債務超過の回避に自信を深めている。売却益を２０１５年度に計上し、懸案の原子力事業の減損も同年度中に実施する公算だ。しかし、東芝は子会社売却を急ぐため、過去にあまり例のない手法を利用、法曹界の一部からは独占禁止法の「脱法行為ではないか」との指摘もある。東芝は、売却益計上などについてはなお慎重な調整を続けている。（ロイター）。買収契約締結。「（シャープ本社を）できれば買い戻したい」（鴻海）　台湾・鴻海（ホンハイ）精密工業とシャープは2日、鴻海によるシャープ買収について正式契約を交わした。同日、両社で共同運営する堺ディスプレイプロダクト（堺市堺区）で会見を開いた。鴻海の郭台銘会長は「シャープを変化させる触媒となり新しい成長にもっていく」と強調。ディスプレー技術や、モノのインターネット（IoT）技術を使った次世代住宅の開発に投資していく方針を示した。シャープは国内大手電機メーカーとして初めて海外企業の傘下に入り、再建を目指す。（ニュースイッチ）。　2013年にロシアへの隕石が落下したときも、2012年の祇園や今年2月に起きた梅田の自動車暴走事故でも、その瞬間を録画していたのはドライブレコーダー（ドラレコ）だった。（東洋経済オンライン）。　生鮮食品初の機能性表示食品として2015年11月から販売されたJAみっかび（浜松市北区）の三ケ日ミカンで、店頭で実際に機能性表示をアピールして販売した小売店は、取扱店のおよそ半数にとどまっていたことが、JA静岡経済連のアンケート調査で分かった。表示を販売拡大につなげるには、地道に浸透を図る必要がありそうだ。（＠S［アットエス］ by 静岡新聞）。［東京　４日　ロイター］ - ホンダ＜7267.T＞は４日、小型車「フィット」と小型スポーツ用多目的車（ＳＵＶ）「ヴェゼル」の２車種、計１６万４３８８台のリコール（無償の回収・修理）を国土交通省に届け出た。（ロイター）。　大手銀行は3月31日に4月適用分の住宅ローン金利の一部を引き上げると発表しました。（THE PAGE）。　2015年度に届け出のあった自動車のリコール台数は計1899万637台で、タカタ製エアバッグの欠陥問題による届け出が5割を占めることが4日、国土交通省のまとめで分かった。（時事通信）。　総務省は5日、「実質ゼロ円」近辺でスマートフォンを販売したとして、電気通信事業法の指針に基づき、NTTドコモとソフトバンクに行き過ぎた販売手法の是正を求め、初めての行政指導を行った。（時事通信）。　【ワシントン時事】国際通貨基金（IMF）のラガルド専務理事は5日、フランクフルトで講演し、「世界経済の見通しはさらに弱くなった」と語り、2016年の世界の成長率予想を1月に公表した3．4％から下方修正する可能性を示唆した。（時事通信）。コンビニの成人向け雑誌の表紙を「目隠し」する取り組みが大阪府堺市で始まり、憲法で保障されている「表現の自由」に触れるのではないかと議論を呼んでいる。日本雑誌協会は日本書籍出版協会と連名で4月4日に声明を発表。「成人に対する図書選択の自由を阻害する」として、すみやかにやめるよう求めている。（弁護士ドットコム）。［東京　５日　ロイター］ - ファミリーマート ＜8028.T＞と日本郵政グループは５日、業務提携で基本合意したと発表した。ファミマの国内店舗で預かった荷物を海外の店舗で受け取ることができるようになる。（ロイター）。　ホームセンター国内最大手のDCMホールディングスと同7位のケーヨーは5日、経営統合に向け協議を開始すると発表した。2017年4月末をめどに、株式交換によってDCM傘下にケーヨーが入る形の経営統合を目指す。（時事通信）。　米系製薬会社ムンディファーマ（東京）と塩野義製薬は5日、明治（同）から製造販売権を承継した新しい「イソジン」の出荷を1日に始めたと発表した。パッケージには明治と争っていたカバ風のイラストが描かれたが、8月末までに新しいキャラクターに変更する。（時事通信）。　北海道新幹線がとうとう開業しましたが、予想通り厳しいスタートとなりました。北海道の中心地である札幌への延伸が2031年とかなり先であることが最大の要因です。ただ、仮に札幌までの延伸が実現しても、状況は好転しないという見方も出ているようです。（THE PAGE）。　【ニューヨーク時事】5日のニューヨーク外国為替市場では、世界的な株安などを受けてリスク回避の動きが強まる中、安全資産とされる円が買われ、円相場は一時1ドル＝109円92銭付近まで急伸、2014年10月末以来約1年5カ月ぶりに109円台を付けた。　（時事通信）。　カジュアル衣料大手、しまむらがV字回復している。（東洋経済オンライン）。　【ニューヨーク時事】米製薬大手ファイザーが、アイルランドに本社を置く同業アラガンを1600億ドル（約17兆7000億円）で買収する計画の撤回を決めたことが5日、分かった。（時事通信）。　コンビニ3位のファミリーマートと、全国に約2万4000の郵便局ネットワークを持つ日本郵政グループが5日、業務提携をすると発表した。（東洋経済オンライン）。［東京　６日　ロイター］ - 東京株式市場で日経平均は７日続落。いわゆる「アベノミクス相場」開始以降、連続安日数の記録としては最長となった。ドル／円が一時１０９円台と、２０１４年１０月下旬以来の水準まで円高が進行し、企業業績に対する懸念がさらに強まった。下落局面では買い戻しが入ったが、プラスに転じた場面では戻り売りに押される格好となった。（ロイター）。　パルコは4月6日、東京・渋谷の「渋谷パルコ」を8月7日で一時休業すると発表した。宇田川町地区の再開発に伴う建て替えが理由で、2019年秋の開業を目指す。（ITmedia ビジネスオンライン）。産業廃棄物処理業の現場を見学する機会を得た。訪れたのは仙台環境開発株式会社。東北・関東一円の、主に建設関連廃材を扱うリサイクル業者である。とくに木屑の再資源化に力を入れていて、建設廃材やボードなどをチップ化して燃料やオガ粉などを製造していた。（田中淳夫）。［東京　６日　ロイター］ - 菅義偉官房長官は６日午後の会見で、為替市場で円高が進んでいることに関して「為替市場の動向を緊張感をもって注視し、必要に応じて適切に対応していきたい」と語った。（ロイター）。「領収書下さい」　こう言って、レシートの代わりに手書きの領収書を、お店でわざわざもらっている方も多いのではないでしょうか。　ではなぜ、レシートではダメで、領収書だったらいいのでしょうか？ （小澤善哉）。　山善は6日、2009年製「YAMAZEN　電気こたつ」について、ヒーター部分が落下する恐れがあるとして、15万1006台を自主回収すると発表した。座布団などが焦げる事故が15年12月までに18件起きたという。（時事通信）。2016年4月7日、「フォーブス」誌は日本長者番付を発表した。世界経済の減速が懸念されるも、国内ではインバウンド需要、金融政策などの効果から、トップ50の半数が資産を伸ばした。「フォーブスジャパン」副編集長／WEB編集長の谷本有香が今年度発表の日本長者番付のトレンドを読み解く。（Forbes JAPAN）。　セブン＆アイ・ホールディングスの鈴木敏文会長（83）が退任する見通しとなったことが、7日明らかになった。同日夕、東京都内で記者会見する。（時事通信）。スズキは4月7日、軽自動車『パレット』などのブレーキホースに不具合があるとして、国土交通省にリコール（回収・無償修理）を届け出た。（レスポンス）。［東京　７日　ロイター］ - ファーストリテイリング＜9983.T＞は７日、２０１６年８月期の連結業績予想（ＩＦＲＳ）を下方修正した。国内ユニクロ事業の低迷に加え、米国ユニクロ事業の不振などを織り込んだ。高級デニム「Ｊブランド」事業などで減損損失も計上する。営業増益予想は一転、５年ぶりに営業減益となる見通しとなった。    （ロイター）。昨今の音楽業界、特にCD市場の不調要因として、インターネットや携帯電話、昔は従来型携帯電話の着メロや着うた、現在では各種音源を使えるスマートフォンの普及に代表されるメディア環境の変化・競合の登場以外に、視聴者の音楽離れが進んでいるのではないかとする意見がある。そこで今回は日本レコード協会が2016年3月に発表した「音楽メディアユーザー実態調査」の最新版となる2015年度版（2015年9月に12歳から69歳の男女に対してインターネット経由で実施。有効回答数は2014年。性別・年齢階層・地域別（都市部とそれ以外でさらに等分）でほぼ均等割り当ての上、2010年度の国勢調査結果をもとにウェイトバックを実施）から、「主に音楽と対価との関係から見た、世代・経年における音楽との関わり合いに対する姿勢、考え方の相違」について見ていくことにする（不破雷蔵）。　日本初のコンビニエンスストア「セブン―イレブン」を立ち上げ、最大手チェーンに育て上げたセブン＆アイ・ホールディングスの鈴木敏文会長が辞任を決めた。日本の暮らしにコンビニを根付かせることに大きな役割を担ったが、そのコンビニの首脳人事でつまずき、突然の退場。「一つの時代が終わりを告げた」（小売業界関係者）格好となった。（時事通信）。「伊藤家とは今まで良好な関係だったが、ここに来て急きょ変わった。世代が変わった」　セブン＆アイ・ホールディングス（HD）の鈴木敏文会長は突然の引退表明のなかで、社内における人事を巡るゴタゴタについて「私の不徳の致すところ」と吐露。コンビニエンスストアを流通業の主役に押し上げ、セブン＆アイHDを最強の流通グループに育てた功労者も、自らが主導してきた長期政権に限界を感じ、今が引き際と判断したのかもしれない。（ニュースイッチ）。日産自動車株式会社（本社:神奈川県横浜市西区、社長:カルロス ゴーン） は7日、特別なチューニングを施した「NISSAN GT-R」2016年モデルが、ドリフトの世界最高速度となる時速304.96km/hを達成し、ギネス世界記録を更新したと発表した。（TopNews）。　総合商社業界において三菱商事が15年間守り抜いてきたトップの座を奪ったのは、三井物産でも住友商事でもなく、非財閥系で野武士集団とも呼ばれる伊藤忠商事だった。3300億円の利益をたたき出しての王座奪取だ。この大逆転劇を演出したのは、2010年4月から社長を務める岡藤正広氏（66）の手腕によるところが大きい。（NEWS ポストセブン）。「どういうことかっていうとさ、消えるらしいよ」。有給休暇の取り扱いに怒るブログのエントリーが、はてなブックマークで話題となった。（弁護士ドットコム）。「いま一つ狙いがはっきりしない。今までの体制では何がいけなかったのか」。ローソン加盟店のあるオーナーはつぶやいた。　3月28日、ローソンは竹増貞信副社長が6月1日付で社長兼最高執行責任者（COO）に昇格する人事を発表した。玉塚元一社長は会長兼最高経営責任者（CEO）となる。玉塚氏が本業の国内コンビニエンスストア事業を、竹増氏が周辺事業に当たる海外事業やM＆Aをそれぞれ担当する。（東洋経済オンライン）。　「ポテトチップスもも味」「バナナ味」を出した湖池屋、「なっとう味」「ギュウタンシオ味」など味が多彩なうまい棒のやおきん、ガリガリ君「ナポリタン味」が話題になった赤城乳業。3社とも創業50年以上続く老舗メーカーたちだ。競争が激しいお菓子業界の中で、一体彼らはなぜ“変な味”を出し続けるのだろうか？（ITmedia ヘルスケア）。　週明け11日の東京外国為替市場では、米国の利上げ観測後退などを背景に円買い・ドル売りが加速し、一時1ドル＝107円台半ばに上昇した。東京市場での107円台は2014年10月29日以来約1年5カ月ぶり。東京株式市場は円高を受けて下落し、日経平均株価の午前の終値は前週末比201円09銭安の1万5620円43銭。（時事通信）。　長女との経営権争いに敗れた大塚家具創業者の大塚勝久前会長が、一族の資産管理会社「ききょう企画」に対し、社債償還を求めた訴訟の判決で、東京地裁（小野瀬厚裁判長）は11日、請求通り15億円の支払いを命じた。（時事通信）。　東京ディズニーシーで11日、15周年を記念したイベント「ザ・イヤー・オブ・ウィッシュ」（15日～）の一般公開に先駆け、報道陣に公開された。世界のディズニーパークで唯一“海”をテーマに2001年9月に誕生した同パーク。記念すべき15周年はその海を舞台にした新エンターテインメント「クリスタル・ウィッシュ・ジャーニー」を実施。この日園内を訪れていた来園者たちは、ひと足早い新ショーを目撃し歓声が沸き起こった。（オリコン）。200km/h以上で走る“美術館”　2016年1月に初めて姿を現し、話題となった「黒い新幹線」。JR東日本は2016年4月11日（月）、その「黒い新幹線」を報道陣へ公開、全体像を明らかにしました。（乗りものニュース）。　大塚家具の創業者で前会長の大塚勝久氏（７２）が、長女の久美子社長（４８）が役員を務める大塚家の資産管理会社「ききょう企画」に社債返還を求めた民事裁判の判決で東京地裁（小野瀬厚裁判長）は１１日、ききょう企画側に１５億円の支払いを命じた。経営権を巡って親子が事実上の絶縁となったことで、償還期限の延長が合意されていなかったと裁判所は判断し勝久氏の全面勝訴となった。大塚家具の経営に直接影響はないとみられるが、久美子氏には手痛い敗訴となった。（スポーツ報知）。　吉野家ホールディングスが１１日発表した２０１６年２月期連結決算は、本業のもうけを示す営業利益が前期比５４．１％減の１６億１３００万円、最終利益が１１．０％減の８億３７００万円と減益となった。米国産牛肉など食材費の価格上昇や暖冬の影響で「牛すき鍋膳」の販売数が減少したことなどが響いた。売上高は３．２％増の１８５７億３８００万円と伸びた。（SankeiBiz）。米国の高級車市場でトップシェアを競うレクサス、BMW、メルセデスベンツ。3ブランドの3月の販売結果が出そろい、レクサスが僅差でBMWを抑え、米国高級車市場において、2か月連続でシェア1位を達成した。（レスポンス）。　ビール大手５社が１２日発表した平成２８年１～３月期のビール類（ビール・発泡酒・第３のビール）の課税出荷量は前年同期比３・８％減の８０６８万ケースだった。１～３月期としては、平成４年の統計開始以来、過去最低となった。前年実績を下回るのは２年連続。消費者の嗜好の多様化や少子高齢化を背景に、需要の減少傾向に歯止めがかからなかった。（産経新聞）。伸びぬ所得、共働きで外食増え　家計の消費支出に占める食費の割合「エンゲル係数」が上昇している。経済成長、生活水準の向上で数値は小さくなるとされ、戦後低下してきたはずだ。何が起きているのか調べてみた。（読売新聞（ヨミウリオンライン））。　ほとんどの学生が就職活動で利用する大手就活サイトが急拡大している。リクナビ、マイナビ、キャリタス就活の大手３サイトに掲載された企業数（２０１６年３月１日時点）は延べ約５万２９１０社と前年から４割も伸びた。２０１７年卒採用は「超短期戦」となり企業と学生のミスマッチが懸念されているが、就活サイトの巨大化はそれを助長しかねない。就活サイトの現状と課題をみる。【渡辺精一】（毎日新聞）。　三井住友銀行は、個人顧客がサインで本人確認できるサービスを2016年度、国内の支店に導入する計画だ。口座開設や住所変更など各種手続きで印鑑が一切不要になるといい、「顧客利便性の向上が図れる」という。（ITmedia ビジネスオンライン）。　スイスの高級時計「フランク・ミュラー」のパロディー商品名「フランク三浦」を商標登録した大阪市の会社が、この商標を無効とした特許庁の判断を取り消すよう求めた訴訟の判決が１２日、知財高裁であった。鶴岡稔彦裁判長は「イメージや外見が大きく違う」として、「三浦」側の勝訴とする判決を言い渡した。（朝日新聞デジタル）。　野村証券を中核とする野村ホールディングス（ＨＤ）が１２日、欧州・米州地域のリストラに踏み切る方針を発表し、市場に波紋を広げた。永井浩二グループ最高経営責任者（ＣＥＯ）の進める海外事業の「選択と集中」の一環だが、新興国の景気減速や原油価格急落を発端とする金融市場の動揺が直撃した格好だ。２００８年９月に米投資銀行リーマン・ブラザーズの欧州・アジア部門を買収し、世界的プレーヤーを目指した野村ＨＤの世界戦略は４度目の大規模リストラを迫られることになった。（毎日新聞）。　セブン＆アイ・ホールディングスの村田紀敏社長兼最高執行責任者（ＣＯＯ、７２）が退任する見通しとなったことが１２日、分かった。辞任表明した鈴木敏文会長兼最高経営責任者（ＣＥＯ、８３）とともに人事を巡る混乱の責任を取る。（毎日新聞）。◇世界経済見通し　１７年４月予定の消費増税が重荷に　【ワシントン清水憲司】国際通貨基金（ＩＭＦ）は１２日発表した最新の世界経済見通しで、２０１７年の日本の実質国内総生産（ＧＤＰ）成長率をマイナス０．１％とし、前回（１月）見通しから０．４ポイント下方修正した。１７年４月に予定される消費増税が重荷になるためだ。１６年も個人消費の弱さなどから０．５％との見通しを示し、０．５ポイント引き下げた。（毎日新聞）。　関西電力と丸紅が茨城県神栖（かみす）市に、火力発電所建設を計画していることが１２日、分かった。電力小売りの自由化で、新たな収益源になると見込む首都圏での事業展開を強化する。出力１１万２千キロワットで、平成３０年の運転開始を目指す。間伐材などの木くずと石炭を混ぜて燃料とする発電所で、一般的な石炭火力よりも二酸化炭素（ＣＯ２）排出量が少ないのが特長だ。（産経新聞）。　セブン＆アイホールディングス（ＨＤ）が進めている新たな経営体制の検討で、村田紀敏社長が退き、後任に傘下のセブン―イレブン・ジャパンの井阪隆一社長が就く案が浮上していることが分かった。ただ、井阪氏は、退任を表明した鈴木敏文会長と対立した経緯があり、人事案がこのまま実現するかは流動的だ。（朝日新聞デジタル）。　１３日の東京株式市場は大幅続伸している。日経平均株価の午前終値は、前日比４２１円０３銭高の１万６３４９円８２銭と、午前の高値をつけた。４月１日（高値１万６７１９円）以来、ほぼ半月ぶりの高値水準となった。（産経新聞）。　昨年３月に長野－金沢間が延伸開業した北陸新幹線は１３日、利用者数が１０００万人に到達した。ＪＲ西日本によると、利用者は想定を上回り、開業前の在来線特急と比べ約３倍で推移している。（毎日新聞）。　１３日の東京市場は円安株高が進んだ。円相場が午後２時半すぎに１ドル＝１０９円に迫る円安ドル高となった。東証ではこれを好感して買いが膨らみ、日経平均株価の終値は大幅続伸し、前日比４５２円４３銭高の１万６３８１円２２銭となった。（産経新聞）。　トヨタ自動車は13日、燃料装置やオーディオアンプに不具合があったとして、高級乗用車「クラウン」など4車種計34万2373台（2003年12月～13年7月製造）のリコール（回収・無償修理）を国土交通省に届け出た。（時事通信）。　安倍首相らが世界経済について有識者と意見交換する会合の第５回会合が、１３日朝開かれた。講師に招かれたＯＥＣＤ（＝経済協力開発機構）のグリア事務総長は、「消費税率は最低でも１５％まで引き上げるべき」との認識を示した。（日本テレビ系（NNN））。　大塚家具の大塚勝久・前会長と娘の久美子社長が争っていた裁判で、１３日、久美子氏側は１５億円を支払うよう命じた判決を受け入れることを明らかにした。一連の法廷闘争は終結することになる。（日本テレビ系（NNN））。　【ロンドン時事】米調味料大手マコーミックは13日、英食品大手プレミア・フーズの争奪戦から手を引くと発表した。（時事通信）。（ブルームバーグ）：大型オフィスビルや高級住宅の開発を手がける森ビルは虎ノ門で新たな超高層ビルを３棟建設すると発表した。14年に開業した虎ノ門ヒルズの近隣に大型の一体開発を進めることで、同社が戦略的に開発を進めている虎ノ門エリアのオフィス街としての競争力向上を目指す。（Bloomberg）。　ソフトバンクは13日までに、他社からスマートフォン契約を乗り換えた人に対して割引額を最大2万円超上乗せするキャンペーンについて、15日に中止することを決めた。過剰な値引きの是正を求める総務省の行政指導を受けたものだ。（時事通信）。　１３日、出そろった流通大手各社の平成２８年２月期決算はいずれも増収、本業のもうけを示す営業利益も増益だった。ただ、訪日外国人旅行者の免税品販売が大きく伸びた百貨店に対し、流通大手２社は総合スーパー（ＧＭＳ）事業が低迷し、最終利益は業態によって明暗がわかれた。（産経新聞）。　牛丼チェーン大手の松屋が4月12日、インターネットからの注文に対応する新サービス「松弁ネット」を開始しました。（ねとらぼ）。［東京　１３日　ロイター］ - ローソン＜2651.T＞とスリーエフ＜7544.T＞は１３日、資本・業務提携の契約を結んだと発表した。ローソンはスリーエフの既存株主から発行済み株式総数の最大５％に相当するスリーエフ株を取得。また合弁会社を設立し、スリーエフの一部店舗を合弁会社での運営に切り替える。（ロイター）。　2017年卒生が対象の今年の就職戦線も、企業の採用広報解禁から約1カ月半が過ぎた。広報解禁は2015年から3月開始と、長年続いた12月から後ろ倒しになったうえ、面接などの選考活動の解禁は2015年の8月から今年は6月に前倒しとなっている。（東洋経済オンライン）。　14日の東京株式市場の日経平均株価は、午前10時5分に前日比401円69銭高の1万6782円91銭と、上げ幅が400円を超えた。（時事通信）。　森ビルが発表した東京・虎ノ門地区の再開発の意義は、地域の価値向上にとどまらない。官庁街に近接する立地を生かした国際ビジネス拠点の再生は、海外からの投資の呼び水となる可能性も秘めており「国際都市・東京」の競争力を高めるシンボルともなりうる。（佐久間修志）（産経新聞）。　１４日午前の東京株式市場は、前日の欧米株大幅続伸や円相場が１ドル＝１０９円台半ばまで下落したことが好材料となり、大幅続伸。日経平均株価の前日比上げ幅は４００円を超え、３月３１日以来半月ぶりに一時１万６８００円台まで上昇した。（産経新聞）。　宅配便最大手・ヤマト運輸を傘下に持つ、ヤマトグループの「クロネコマーク」といえば、黒い親猫が口に子猫をくわえた姿でおなじみです。５９年前に作られた歴史あるマークですが、実はデザインを担当した社員のお子さんが書いた絵から生まれたと言われています。この絵の実物が、長い時をこえて、同社の倉庫から発見されたことが分かりました。（withnews）。　NTTドコモは、2年契約を終えた後、解約金の有無をユーザーが選べる「フリーコース」「ずっとドコモ割コース」を新たに設ける、また、長期契約するユーザー向けの既存割引サービス「ずっとドコモ割」の適用範囲と割引額を拡大する。これらの取り組みは6月1日から導入される。（Impress Watch）。　日産自動車は14日、バックドアに不具合があったとして、ワゴン車「セレナ」など12車種計72万7012台（2009年4月～16年3月製造）のリコール（回収・無償修理）を国土交通省に届け出た。（時事通信）。　１４日の東京株式市場の日経平均株価は、前日の終値と比べ５２９円８３銭高の１万６９１１円０５銭で取引を終えた。（毎日新聞）。続々と雑誌の休刊が決まっていく出版不況のなか、2015年10月に「日本初！　ポッチャリ系男性のためのファッション＆ライフスタイル誌」と銘打って創刊された雑誌「Mr.Babe」。まだ不定期刊行としながらも、そのユニークな誌面づくりが話題を呼び、創刊号は売り上げが好調。海外メディアからも取材の依頼が来るほど注目を集めている。かなりのニッチを狙ったこの雑誌、その好調の秘訣はどこにあるのか。「Mr.Babe」の倉科典仁編集長に聞いた。（東洋経済オンライン）。　モノが売れない時代でも、爆発的に売れている商品がある。ヒットを飛ばす人たちはどんな工夫をし、どんな思いで売っているのか。2万円超の「高級トースター」の場合は、こうだった。（dot.）。西武鉄道は4月14日、観光電車「西武 旅するレストラン 52席の至福」を豊島線の豊島園駅（東京都練馬区）で報道公開した。4月17日から池袋（東京都豊島区）～西武秩父（埼玉県秩父市）間や西武新宿（東京都新宿区）～本川越（埼玉県川越市）間で運行し、秩父・川越の観光需要の取り込みを狙う。（レスポンス）。　国内たばこ販売2位のフィリップモリスジャパン（東京）は14日、主力ブランドの「ラーク」と「パーラメント」の値上げを財務省に申請したと発表した。認可を得て8月1日から1箱当たり10円引き上げる。（時事通信）。　人気の地ビール「銀河高原ビール」が約2億円も利益を水増ししていました。（テレビ朝日系（ANN））。　熊本県内では、地震による影響で大手企業の工場の稼働停止が相次いでいます。（TBS系（JNN））。　三菱ＵＦＪフィナンシャル・グループの平野信行社長は１４日、東京都内で講演し、日銀のマイナス金利政策について「銀行業界にとって短期的には明らかにネガティブだ」と述べ、貸出金利の低下などにより、銀行収益に打撃を与えると懸念を表明した。（産経新聞）。　東芝と富士通、ソニーのパソコン部門が独立したVAIO（長野県安曇野市）の3社が行ってきたパソコン事業を統合する交渉が、白紙に戻る見通しとなったことが15日分かった。統合後の成長戦略や製造拠点の再編をめぐり合意が困難になった。（時事通信）。　5月の主要国首脳会議（伊勢志摩サミット）を前に、各国の経済団体トップらが20、21両日、東京都内で開くビジネス版サミット「B7東京サミット」（B7）の共同提言案が14日、明らかになった。世界経済の失速を避けるため、金融政策のみに頼らず機動的な財政政策を実施、大胆な構造改革を断行することを明記した。（時事通信）。　東京ディズニーシー（ＴＤＳ）の開園１５周年アニバーサリーイベント「東京ディズニーシー１５周年“ザ・イヤー・オブ・ウィッシュ”」が１５日、開幕した。（スポーツ報知）。　鈴木敏文会長兼最高経営責任者（CEO）（83）の辞任表明に伴い、新たな経営体制を検討してきたセブン＆アイ・ホールディングス（HD）の指名・報酬委員会は15日、中核子会社セブン―イレブン・ジャパン社長を務める井阪隆一取締役（58）をHD社長に昇格させる人事案を決めた。後藤克弘常務（62）を新設する副社長に充て、井阪氏を支える体制をつくる。（時事通信）。4月14日、最大震度7の地震が熊本を襲った。その後、マンションが真っ二つに割れている画像が、Twitterで3万件を超えるリツイートを記録している。このマンションは、建築ミスだったのか。（BuzzFeed / 伊藤大地）（BuzzFeed Japan）。　NTTドコモ、KDDI（au）、ソフトバンクの携帯電話3社は、4月14日に発生した「平成28年（2016年）熊本地震」で災害救助法が適用された地域を対象に、月額料金の支払期限の延期や端末修理代金の軽減などの支援措置を発表した。（ITmedia Mobile）。　初代連合会長で「非自民連立政権」の樹立に尽力した山岸章（やまぎし・あきら）氏が、老衰のため10日死去した。86歳だった。葬儀は近親者で済ませた。お別れの会を後日開く。（時事通信）。　新電力（新規参入事業者）大手の日本ロジテック協同組合（東京都中央区）が１５日、東京地裁に自己破産を申請し、同日手続き開始決定を受けた。帝国データバンクによると、負債総額は約１６３億円と今年最大で、新電力の倒産としては過去最大規模。電気の供給は大手電力が肩代わりするため、契約者が停電することはない。（産経新聞）。　生命保険協会の筒井義信会長（日本生命保険社長）は１５日の記者会見で、熊本地震の対応について「（協会加盟の）生保全（４１）社で免責条項を適用せずに、保険金を支払うことを確認した」と明らかにした。（産経新聞）。　熊本地震を受け、同県内の主力工場の操業を停止した大手メーカー各社は15日、設備の点検作業を進めた。操業再開のめどが立っていない企業や、熊本県外の工場で稼働を停止したところもあり、生産への影響が広がっている。（時事通信）。　午前４時半時点の携帯電話などの通信状況です。（TBS系（JNN））。