　お笑いコンビ・エネルギーが3月31日をもって解散し、コンビとして20年の活動に幕を閉じた。同日、所属事務所の公式サイトで発表した。今後は、それぞれタレントとして活動を続けていく。（オリコン）。　2014年3月まで放送されたフジテレビ系『笑っていいとも！』の生放送を行っていた東京・新宿のスタジオアルタが、きょう3月31日をもってスタジオとしての営業を休止した。1980年4月のスタジオ稼働開始から、生放送の“バラエティーの聖地”として営業してきた36年の歴史に幕を閉じた。（オリコン）。　昨年解散した元タカダ・コーポレーションの大貫さん（本名：大貫幹枝　34）と、きょう3月31日をもって解散したトンファーの山西章博（33）が、コンビ「夫婦のじかん」を結成した。同日、東京・渋谷のシアターDで行われた『オーツカ・Forever！』で山西が発表した。二人は昨年7月7日に結婚しており、今後は夫婦コンビとして活動していく。（オリコン）。　キャスターの古舘伊知郎さんが31日、テレビ朝日系の報道番組「報道ステーション」（月～金曜午後9時54分）のキャスター最終日を迎えた。古舘さんは報道番組ならではの言い回しや表現が「窮屈になってきました」としたうえで「自分なりのしゃべりや言葉で皆さんを楽しませたいという思いが強くなった」と語ったうえで、「何らかの圧力がかかってやめされられるということでは一切ございません」と“圧力”を否定。「死んでまた再生します。ありがとうございました」と12年を締めくくった。（まんたんウェブ）。　　“やまちゃん”こと声優の山寺宏一が、テレビ東京系朝の子ども向け情報バラエティー番組『おはスタ』（月～金　前7：05～7：30）を、きょう1日の放送をもって卒業。1997年から19年間、番組の“顔”として毎朝、子どもたちに笑顔と元気を届けてきた山寺は「やまちゃんは、世界一幸せ者です」と涙ながらに感謝を伝えた。（オリコン）。　4月いっぱいでフジテレビを退社し、フリーに転身する加藤綾子アナウンサーが1日、入社以来7年半出演していた情報番組「めざましテレビ」（月～金曜午前5時25分）を卒業した。加藤アナは「7年半朝の生活を続けてきたけど、ここまで続けられるとは思わなかった。東日本大震災に取材に行かせてもらって、皆さん大変なのに『めざまし見ているよ』と温かい声をかけてもらって、こんな私でも人の力になれることがあるんだなと思ってここまでやってこられた」と涙であいさつ。軽部真一アナに「アナウンサーをやめたいって相談した」と秘話も明かし、「本当に幸せでした」と締めくくった。（まんたんウェブ）。　大人気のうちに最終回を迎えるNHK連続テレビ小説『あさが来た』。なかでも、五代友厚を演じたディーン・フジオカは、このドラマで一躍お茶の間の人気者になった。劇中で亡くなると、悲しみに暮れる女性が続出。「五代ロス」という言葉まで生まれた。五代友厚というキャラクターについて、脚本を担当した大森美香さんが解説する。（NEWS ポストセブン）。　メインキャスターの古舘伊知郎さんが3月31日で卒業した報道番組「報道ステーション」（テレビ朝日系、月～金曜午後9時54分）の4月11日からの新体制が明らかになった。サブキャスターの小川彩佳アナウンサーは続投し、新たなメインキャスターの富川悠太アナウンサーとタッグを組むほか、フィールドリポーターには平石直之、板倉朋希の両アナが加入。スポーツ担当は青山愛アナに代わって寺川俊平アナ、気象情報は林美沙希アナの後任として4月入社の新人・森川夕貴アナを抜てきした。（まんたんウェブ）。　メインキャスターの古舘伊知郎さんが3月31日で卒業した報道番組「報道ステーション」（テレビ朝日系、月～金曜午後9時54分）の4月11日からの新体制が明らかになった。サブキャスターの小川彩佳アナウンサーは続投し、新たなメインキャスターの富川悠太アナウンサーとタッグを組むほか、フィールドリポーターには平石直之、板倉朋希の両アナが加入。スポーツ担当は青山愛アナに代わって寺川俊平アナ、気象情報は林美沙希アナの後任として4月入社の新人・森川夕貴アナを抜てきした。（まんたんウェブ）。　映画『百円の恋』（2014年）で“女版・鈴木亮平”とでも言うべき、短期間での体重増減を試み役者魂を見せつけ、『第39回日本アカデミー賞』最優秀主演女優賞を受賞した女優・安藤サクラの存在感が日ごとに増している。芸能一家に育ち、夫は俳優の柄本佑という“プロフィール”も注目される安藤だが、ついに4月スタートのドラマ、宮藤官九郎脚本『ゆとりですがなにか』（日本テレビ系）でヒロイン役を務めるという。俳優仲間をして「間違いなく日本のNo.1女優」とまで言わしめる女優・安藤サクラの実力を改めて探ってみたい。（オリコン）。　人気アニメ「ラブライブ！」の声優陣によるユニット「μ’s（ミューズ）」が1日、東京ドーム（東京都文京区）で“ファイナルライブ”となる「μ’s　Final　LoveLive！～μ’sic　Forever♪♪♪♪♪♪♪♪♪～」を開催した。この日がワンマンライブとしては最後となることが発表されており、主人公・高坂穂乃果の声優を務める新田恵海さんは、涙を流しながら「μ’sは限られた時間の中で精いっぱい、輝く女の子たちです。これからは少し形を変えていくかもしれません。みんながμ’s、『ラブライブ！』を愛してくれたら、この輝きはずっと続いていくんです。私たちはずっとμ’sです。約束はできないけど、またみんなに会いたいと思っています。また、会う日まで、みんなファイトだよ！」とファンに呼びかけた。また、一部で解散報道もあったが、今後の活動に関する詳細は語らなかった。（まんたんウェブ）。　千葉県船橋市の非公認キャラクター・ふなっしーが1日、ご当地キャラ初となる東京・日本武道館単独公演『ふなっしー夏祭り2016 ～梨祭　NASSYI FES.～』を8月23日に開催することが決定した。同月29日には大阪城ホール公演も決まり、自身最大規模のコンサートに挑む。（オリコン）。　ビックリマンは、1985年に発売した「悪魔VS天使シリーズ」の第1弾から集めています。当時は小学生で、自宅近所の駄菓子屋に売っているのを見て買ったのがきっかけです。今のようにいろいろな玩具が溢れている時代ではないし、当然子どもなので高い物も買えない。そんな中でビックリマンは30円（当時）で、お小遣いでも買えました。（ITmedia ビジネスオンライン）。NIGHTMAREが2016年内をもって一時活動を休止することを発表した。これは本日4月2日に宮城・仙台PITで行われた全国ツアー「NIGHTMARE TOUR 2016 Awakening of Clowns」初日公演でのYOMI（Vo）のMC、およびバンドのオフィシャルサイトにて発表されたもの。（音楽ナタリー）。ももいろクローバーZが本日4月2日と明日3日に埼玉・西武プリンスドームにてドームツアー「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016“AMARANTHUS / 白金の夜明け”」のツアーファイナルを開催。本日の公演にて彼女たちがアメリカツアー「アメリカ横断ウルトラライブ」を行うことを発表した。（音楽ナタリー）。　ファーストアルバム『Be Happy』がオリコンランキング3位を記録、2003年にNHK紅白歌合戦出場も果たしながら、甲状腺の病気を患い、2010年に惜しまれつつ引退した歌姫・愛内里菜。そんな彼女が、垣内りか（35才）としてドッグブランドを立ち上げ、昨年9月に歌手として復帰した。引退の理由、そして復帰について本人に話を聞いた。（NEWS ポストセブン）。　3歳の矢野秀虎（ひでとら）君は、生まれた時から難病と闘っています。定期的に輸血をしないと命を保てません。苦い薬や痛い注射に向き合うとき、「仮面ライダーゴーストになるんだ！」と変身ベルトを着けて勇気を出します。ある日、そんな秀虎君にゴーストからメッセージが届きました。きっかけは、母親がつぶやいたツイッターへの投稿でした。（朝日新聞　東京社会部記者・渡邉洋介）（withnews）。　シンガー・ソングライターの宇多田ヒカルの新曲2曲が、きょう4日に解禁される。NHK連続テレビ小説『とと姉ちゃん』（月～土　前8：00　総合ほか）の主題歌「花束を君に」、日本テレビ系報道番組『NEWS ZERO』（毎週月～木曜　後11：00、金曜　後11：30）の新エンディングテーマ「真夏の通り雨」が、それぞれの番組で初オンエア。5年4ヶ月の“人間活動”期間を経て、きょうから再始動する宇多田は、新アーティスト写真も公開した。（オリコン）。　痛々しい…。テレビ朝日の情報番組「モーニングショー」のアシスタント・宇賀なつみアナウンサー（２９）が、４日の放送に包帯姿で出演した。右手に包帯が巻かれ、右あごにはばんそうこうが。週末の花見で転倒して右手首を負傷した模様。申し訳なさそうな面持ちで「しばらくの間、お見苦しいと思いますが」と話した。（東スポWeb）。　エステー株式会社のCM「消臭力CM 唄う男の子」で披露した歌声で注目を浴びたミゲルが、同社の消臭芳香剤新CM「SHALDAN ステキプラス」に出演し、あれから5年の時を経て17歳になり、ジャスティン・ビーバー似の超イケメンに成長した姿を披露した。（シネマトゥデイ）。　フジテレビの新報道情報番組『ユアタイム～あなたの時間～』が4日、スタートした。メーンキャスターに決まっていたショーン・マクアードル川上氏の経歴詐称が発覚し、スタート前から“降板”という異例の事態となり、一人で番組のメーンキャスターを務めることになった市川紗椰は、緊張した面持ちを浮かべながら、オープニングであいさつした。（オリコン）。　女優の波瑠さんが4日、横浜美術館（横浜市西区）で行われた人気グループ「嵐」の大野智さん主演連続ドラマ「世界一難しい恋」（日本テレビ系）の会見に登場。共演する清水富美加さんが「変顔や変な動きをしていると、Sっぽい波瑠さんがいつも笑ってくれて、子供心みたいなところをくすぐられて魅了されています」と話し、「ジャニーズWEST」の小瀧望さんも「（撮影中の移動で波瑠さんに）僕が通るときにわざとドアを閉められ、僕のM気質が芽生えた」と明かすと、波瑠さんは「小瀧さんはいつもシュッとしている方なので、いたずら心が芽生えてしまって」といい「2人とも私の話と言いながら自分のことを言いたいんでしょ」とつっこみ、笑顔を見せた。（まんたんウェブ）。　女優の波瑠（24）が5日、都内で行われたミスタードーナツ「クロワッサンマフィン」新商品・CM発表会に出席。自身がヒロインを務めていた、NHK連続テレビ小説『あさが来た』全156話の期間平均視聴率が、今世紀最高値・23.5%（関東地区、ビデオリサーチ調べ）をマークする大ヒットとなったことについて「みなさんに楽しんでいただけるドラマに出ることができて、よかったなと思います。びっくりぽんですね！」と喜びをかみしめた。（オリコン）。　女優の松下奈緒さんが5日、東京都内で行われた主演を務める連続ドラマ「早子先生、結婚するって本当ですか？」（フジテレビ系）の制作発表会見に出席。“女子力ゼロ”の独身女性教師を演じる松下さんは、今回の役について「今までにやったことのない役柄。裸で踊ったりとか。三枚目かどうかわからないですが、どこか、そっち寄りがあるかな」と苦笑しつつ、「今まで振り返ると、初めての役柄で、その分、難しさやトライしないといけないことも多いけど、思い切りやれることで、その気持ちをはねのけていますね」と語った。（まんたんウェブ）。　テレビ朝日で1987年6月より29年間続くミニ紀行番組『世界の車窓から』（月～金　後11：10※系列各局で放送時間が異なる）が、今月29日に放送1万回を迎える。放送開始から一度も交代することなくナレーションを務めているのは、俳優の石丸謙二郎（62）。1万回を目前に感慨もひとしおの様子で、「役者としての黎明期から始めているから、ナレーションだけでなく役者としても育ててくれた番組です」と、インタビューに応じた。（オリコン）。　テレビ朝日で1987年6月より29年間続くミニ紀行番組『世界の車窓から』（月～金　後11：10※系列各局で放送時間が異なる）が、今月29日に放送1万回を迎える。放送開始から一度も交代することなくナレーションを務めているのは、俳優の石丸謙二郎（62）。1万回を目前に感慨もひとしおの様子で、「役者としての黎明期から始めているから、ナレーションだけでなく役者としても育ててくれた番組です」と、インタビューに応じた。（オリコン）。　テレビ朝日で1987年6月より29年間続くミニ紀行番組『世界の車窓から』（月～金　後11：10※系列各局で放送時間が異なる）が、今月29日に放送1万回を迎える。放送開始から一度も交代することなくナレーションを務めているのは、俳優の石丸謙二郎（62）。1万回を目前に感慨もひとしおの様子で、「役者としての黎明期から始めているから、ナレーションだけでなく役者としても育ててくれた番組です」と、インタビューに応じた。（オリコン）。●NHK朝ドラ『とと姉ちゃん』は好調を引き継げるか●TBSvs.フジテレビ「日9ドラマ対決」が熱い●王者日テレが満を持して送り出す「有吉の新番組」●テレ朝「橋下徹のバラエティ」は期待できるのか　4月の番組改編は、各テレビ局の雌雄を決する「天王山」でもある。この時期の新番組を成功させることが年間の視聴率に大きく影響する。すべての番組を取り仕切る編成部長たちが明かす内幕。（現代ビジネス）。　俳優の山田孝之が、人気ゲームシリーズ「ドラゴンクエスト」の発売30周年記念作『ドラゴンクエストヒーローズ2 双子の王と予言の終わり』で、主人公の仲間の声優を務めることが6日、わかった。（オリコン）。　今月8日に行われる劇場公演をもってアイドルグループ「AKB48」を卒業する高橋みなみさんが、「T．M．Revolution」の西川貴教さんが社長を務める法人「株式会社突風」の特別顧問に就任したことが6日、明らかになった。同日、東京都内で行われた同社の事業説明会で発表された。会見に出席した高橋さんは「西川さんに任命を受け、卒業のタイミングでこの大役をうれしく思う。力添えできるよう邁進（まいしん）していきたい」と意気込んだ。（まんたんウェブ）。　お笑いコンビ「パンクブーブー」の黒瀬純さんがMCを務め、女子会の赤裸々トークをモニタリングする福岡ローカルの人気深夜番組「クロ女子白書」（福岡放送）が、4月からTOKYO　MXでも放送されることが明らかになった。“東京進出”を知らされていなかったという黒瀬さんは「せっかく福岡でこっそりやってたのに。なんで東京でやるん?　流さないでよ！　嫁が見ちゃうのヤダよ！」と複雑な心境を語っている。（まんたんウェブ）。　お笑いコンビ・キャイ～ンの天野ひろゆき（46）が6日、自身のブログを更新。第1子となる男児が誕生したことを報告した。（オリコン）。　米女性歌手ジャネット・ジャクソンさん（49）は6日、世界ツアーを中断すると発表した。（時事通信）。　大御所俳優・高橋英樹（７２）の長女で元フジテレビアナウンサーの高橋真麻（３４）が７日、都内で行われた映画「グランドフィナーレ」（１６日公開）の公開記念イベントに出席。一般男性（３５）との熱愛を認め、共演の阿佐ヶ谷姉妹から美声で「春が来た、春が来た、真麻に来た～。お幸せに！」と祝福された。（東スポWeb）。　音楽家の坂本龍一（64）が7日、東京・恵比寿 ザ・ガーデンホールで行われた映画『レヴェナント：蘇りし者』（22日公開）の特別試写会に出席。2年前に罹患した中咽頭がんを克服し「おかげさまで治ってこんなハードな仕事もできるようになった。体重も10キロ以上減ってスリムになったので、人前に出るのも安心」と笑顔をみせた。（オリコン）。　昨年9月に俳優の戸次重幸（42）と結婚した女優の市川由衣（30）が第1子を妊娠していることが7日、わかった。現在5ヶ月に入ったところで今秋出産予定。市川は所属事務所を通じて「新たな家族を迎える喜びに夫婦共々溢れています」と喜びのコメント。（オリコン）。　『スッキリ！！』（日本テレビ系）の新サブMCになったハリセンボンの近藤春菜が、各方面で絶賛されている。ネットでも「加藤さんの狂犬オーラと春菜ちゃんのマイナスイオンがいい具合にコラボして…ナノイオン」「ハリセンボン春菜がスーツ着て真面目なコメントを言うというギャグ」など、好感を持って受け入れられているようである。確かに、かねてより対応力の高さから“女芸人の完成形”とまで言われる春菜だが、なぜMCとしても高い評価を受けるのだろうか？（オリコン）。韓国版「花より男子（韓国版タイトル：花より男子～Boys Over Flowers）」のヒロイン役として人気を博した女優ク・ヘソン（31）が、俳優アン・ジェヒョン（28）と結婚を発表した。（WoW!Korea）。　日清食品は8日、3月30日から放送を開始したカップヌードルの新CM「OBAKA’s　UNIVERSITY」シリーズ第1弾の放送を取りやめると同商品の公式ホームページで発表した。（東スポWeb）。　TBSラジオの長寿ラジオ番組「大沢悠里のゆうゆうワイド」（月～金曜日午前8時半～午後1時）が8日、最終回を迎え、30年の歴史に幕を閉じた。最終回はスタジオを出て、静岡県富士宮市の田貫湖畔から生中継で放送され、番組のエンディングでパーソナリティーの大沢さんが「後悔はない、やり切ったという感じ」と語り、「30年間聴いていただきまして、ありがとうございました。お元気で！」と締めくくった。（まんたんウェブ）。　テレビアニメ『デジモンアドベンチャー』の主題歌「Butter-Fly」で知られる歌手の和田光司さんが、今月3日に上咽頭がんのため亡くなった。42歳。所属事務所が発表した。（オリコン）。日清食品が3月30日から放送していたカップヌードルのテレビCMを「中止する」と発表した。CMにはビートたけしさん、矢口真里さん、新垣隆さんらが出演していた。【BuzzFeed Japan / 與座ひかる】（BuzzFeed Japan）。　テレビ朝日の人気バラエティー番組『マツコ＆有吉　怒り新党』（毎週水曜　後11：15）で、先月いっぱいで総裁秘書を卒業した夏目三久の後任に、同局の青山愛アナウンサーが庶務として出演することが8日、わかった。（オリコン）。　人気アイドルグループ・AKB48の高橋みなみ（25）が8日、東京・秋葉原のAKB48劇場で『高橋みなみ卒業特別記念公演～10年の軌跡～』を行い、10年4ヶ月、3775日在籍したグループの活動に終止符を打った。2014年12月8日に卒業を発表以来、実に1年4ヶ月越しで卒業式を迎えた高橋は「やり残したことは本当になくなりました。やりきりました」と完全燃焼宣言。最後は愛おしそうに床を撫で、涙ながらに劇場を後にした。この日の公演の抽選倍率252.80倍は、歴代4位の高倍率となった。（オリコン）。　アイドルグループ「AKB48」初代総監督の高橋みなみさんが4月8日、東京・秋葉原のAKB48劇場で卒業公演を行い、約10年間在籍したAKB48を卒業した。卒業公演後に開かれた会見で、高橋さんは「こじはる（小嶋陽菜さん）と峯岸（みなみさん）を残しての卒業は心残りです」と笑いながら明かした。（まんたんウェブ）。　フリーアナ・高橋真麻（３４）の熱愛が発覚して話題騒然だ。（日刊ゲンダイ）。　俳優の山本耕史さんが、堺雅人さんが主演を務めるNHK大河ドラマ「真田丸」に10日放送の第14話「大坂」から登場する。演じるのは、豊臣家重臣の石田三成で、物語はここから「大坂」編として新たなスタートを切る。「ついに時代が動き出すというか、歴史上の人物、その主役級が集まるオールスター。演じている僕らもワクワクしているし、今まで見てきた方ももっと楽しめるんじゃないか」と期待に胸をふくらます山本さんにドラマや役への思いを聞いた。（まんたんウェブ）。さまざまな分野で活躍する人たちに密着し、紹介していく人気ドキュメンタリー番組「情熱大陸」。1998年の放送開始以来、今年で19年目を迎えた同番組は、4月10日で放送900回目を迎える。そしてその記念すべき記念番組に登場するのは、フィギュアスケーター・羽生結弦だ。 （トレンドニュース（GYAO））。　お笑い芸人のとにかく明るい安村が、松下奈緒主演のフジテレビ系ドラマ『早子先生、結婚するって本当ですか？』（14日スタート　毎週木曜　後10：00）でドラマ初出演を果たすことが、わかった。安村は「“芸人になって、売れて、ドラマに出る”っていうのは、先輩方が通ってきた憧れの道ですから、本当に素直にうれしいです」と抜てきを喜んだ。（オリコン）。　お笑い芸人の友近が9日、都内で行われた映画『マクベス』（5月13日公開）日本版“マクベス夫妻”お披露目イベントに出席。NHK連続テレビ小説『あさが来た』で主人公・あさ（波瑠）を支える女中・うめ役を好演した友近は「普段アホなこと言っていても、うめはこういうこと言わないって思ったり、自分のなかでうめの占める割合が高くなっている」と役が抜けきっていないと明かした。（オリコン）。　お笑い芸人の友近が9日、都内で行われた映画『マクベス』（5月13日公開）日本版“マクベス夫妻”お披露目イベントに出席。NHK連続テレビ小説『あさが来た』で主人公・あさ（波瑠）を支える女中・うめ役を好演した友近は「普段アホなこと言っていても、うめはこういうこと言わないって思ったり、自分のなかでうめの占める割合が高くなっている」と役が抜けきっていないと明かした。（オリコン）。4月8日放送の『Love music』（フジテレビ）では「門出をお祝いスペシャル」と題して、さだまさし、谷村新司、ゆず、AKB48ら豪華アーティストが出演したフジテレビの入社式の模様を放送していた。 （てれびのスキマ）。　今年は『嫌な女』、『SCOOOP！』など4本の出演映画公開を控え、大河ドラマ『真田丸』（NHK）に出演、CMも12本と、まさに最も旬な女優・吉田羊。ミステリアスな雰囲気で男性を魅了する彼女の“初スキャンダル”を4月11日発売の週刊ポストが報じている。（NEWS ポストセブン）。　乃木坂46に続く“坂道シリーズ”第2弾として結成されたアイドルグループ「欅坂46」（けやきざかフォーティーシックス）が、グループ名にちなんだ4月6日、1stシングル「サイレントマジョリティー」でデビューを飾った。初日だけで19.1万枚を売り上げる好スタートを切るなか、最年少14歳でセンターを務める平手友梨奈のずば抜けた存在感にアイドルファンのみならず、音楽関係者や芸能人からも熱い視線が注がれている。（オリコン）。　NHK大河ドラマ「真田丸」が、10日放送の第14回から「大坂」編に突入する。小日向文世さんが演じる羽柴秀吉が天下をほぼ手中にし、全国の大名が服従する中、堺雅人さん演じる主人公・真田信繁が赴く大坂が舞台となる。さらに、石田三成（山本耕史さん）や茶々（竹内結子さん）、大谷吉継（片岡愛之助さん）ら主要キャストが続々と登場。「田舎で青春を過ごし、都会で就職する感じ。コネで中枢に入った。楽しいサラリーマン生活を送っています」という堺さんに、大坂編の見どころを聞いた。（まんたんウェブ）。関西のテレビで見ない日はない、お笑いコンビ「シャンプーハット」。現在、テレビ・ラジオを合わせて10本以上のレギュラーを持ち、舞台でも大車輪の活躍を見せています。こいでさん（40）は先月行われたピン芸人日本一決定戦「R-1ぐらんぷり2016」で決勝に進出。てつじさん（40）も、プロデュースしたつけ麺店「宮田麺児」が今年2月に再オープンするなど、ここにきてさらに動きが活発になってきましたが、変わらず大阪を拠点にし続けるワケとは？関西屈指の人気者が考える仕事の極意とは？普段、明かすことのない胸の内を語りました。 （中西正男）。　3月31日の放送で、『ごきげんよう』（フジテレビ系）が31年、『昼ドラ』（フジテレビ系）が53年の歴史に幕を下ろしました。2年前の『笑っていいとも！』（フジテレビ）に続く昼の長寿番組終了をめぐって、ネット上には「仕方ない」「潮時かな」と「寂しい」「ありえない」の賛否両論。（東洋経済オンライン）。♪とんでとんでとんで　まわってまわってまわってまわる～と歌った円広志さん（６２）の「夢想花」がヒットしたのは７８年。その後もバラエティー番組で活躍していたが、一時、テレビから姿を消した時期があり、去年５月、「パニック障害、僕はこうして脱出した」（詩想社）を出した。今どうしているのか。（日刊ゲンダイ）。　女優の高畑充希さん主演のNHK連続テレビ小説（朝ドラ）「とと姉ちゃん」の初週「常子、父と約束する」（4～9日）の週間平均視聴率が21．7％（関東地区、ビデオリサーチ調べから算出）を記録したことが11日、分かった。今世紀最高の期間平均視聴率23．5％を記録した「あさが来た」の初週の週間平均視聴率20．3％（同）を上回る好発進となった。（まんたんウェブ）。　3人組ロックバンド・TRICERATOPS（トライセラトップス）のボーカル＆ギター・和田唱（40）との熱愛が報じられた女優・上野樹里（29）の所属事務所は11日、交際を否定も肯定もせず「プライベートは本人に任せています」とコメント。（オリコン）。　１１日に都内で行われた日清食品の「『カップヌードル　リッチ』バカリッチな発表会」では、当初予定されていた歌手・小林幸子（６２）らの囲み取材が中止された。（東スポWeb）。　タレントの壇蜜、ピン芸人の渡辺直美が11日、都内で行われた『NHK高校講座』（Eテレ／ラジオ第2）の記者会見に出席した。（オリコン）。4月11日に報じられた上原さくら（39）の“芸能界復帰”報道。13年4月に建築関連会社社長の青山光司氏（43）と離婚、事実上芸能界から引退していたが、「オフィス南」のホームページで「所属タレント」として記載されているというものだ。（女性自身）。　音信不通となり、出演予定だったきょうのイベントをドタキャンすると報じられていたタレントの岡本夏生が、当初の予定通り出演することが決定した。11日夜、主催者がイベント公式サイトで発表した。（オリコン）。　きょう都内で開催のイベント『ふかわと夏生のガチンコ・スプリング～ガチハル！～』のドタキャンの危機が報じられたタレントの岡本夏生が11日、予定通り出演した。しかし、イベント終了後、主催者が公式サイトであす以降の岡本の出演取りやめを発表した。（オリコン）。　乃木坂46の後輩グループ・欅坂46（けやきざかフォーティーシックス）のデビューシングル「サイレントマジョリティー」（6日発売）が初週26万1580枚を売り上げ、4/18付オリコン週間シングルランキング1位に初登場。女性アーティストのデビューシングル初週売上としては、HKT48「スキ！スキ！スキップ！」（2013年3月発売）の25万147枚を3年ぶりに塗り変え、歴代1位記録（※）を樹立した。（オリコン）。　日本テレビの「ＮＥＷＳ　ＺＥＲＯ」に出演していたフリーアナウンサー八木早希（３７）が現在妊娠６カ月で、今夏にも第１子を出産予定であることが１１日、分かった。（スポニチアネックス）。　女優の真矢ミキが１２日放送のＴＢＳ系「白熱ライブ　ビビット」内で右手を骨折したことを明かした。（デイリースポーツ）。　女優・高畑充希（２４）がブレークした。厳しいオーディションを勝ち抜いて芸能界入りし、ミュージカルスターの道を歩み始めてから約１０年。現在はＮＨＫ朝ドラのヒロインとして超多忙な毎日を過ごしている。日本全国の視聴者らの心に響く魅力の源は何なのか。かつて「文学少女」だったその素顔に迫った。（スポニチアネックス）。　歌手で俳優の福山雅治（４７）と、シンガー・ソングライターの藤原さくら（２０）主演のフジテレビ系“月９”ドラマ「ラヴソング」（月曜・後９時）の初回平均視聴率が１０・６％、最高視聴率でも１１・７％と苦しいスタートとなったことが、１２日分かった。（スポーツ報知）。　これまでアーティストが新譜プロモーションの場として重要視されてきた『ミュージックステーション』（テレビ朝日系）、『MUSIC JAPAN』（NHK総合）。日曜の24時台に放送されていた『MJ』がこの春で終了し、ライブ形式で複数のアーティストが“新曲”を歌うことができるレギュラー音楽番組は『Mステ』、さらにフジテレビ系で『水曜歌謡祭』をリニューアルし放送中の『Love music』のみとなった。しかし、各番組ともに1回に出演できるのは多くてもせいぜい5組程度。『NHK歌謡コンサート』（火曜20時～）は『うたコン』（火曜19時30分～）として再出発し、J-POPの歌手の出演も増えたものの、やはり演歌・歌謡曲歌手メイン。特に新人アーティストにおいては、音楽番組での新譜プロモーションが難しくなっている状況なのだ。（オリコン）。　デビュー２５周年を迎えた元大事ＭＡＮブラザーズバンドの立川俊之（４９）が、バンドの最大のヒット曲「それが大事」のアンサーソングを盛り込んだミニアルバム「喜楽人生（きらくじんせい）」を１３日にリリースする。自身の代表曲と正反対の歌詞に込めた思いを聞いた。（スポニチアネックス）。　乃木坂４６の姉妹グループ「欅坂（けやきざか）４６」のデビュー曲「サイレントマジョリティー」が、オリコン週間ランキングで１位を獲得した。女性アーティストとしては歴代最多のデビューとなる。（スポーツ報知）。　音楽プロデューサーの小室哲哉（５７）が１２日、都内で行われた米ドラマ「Ｅｍｐｉｒｅ／エンパイア　成功の代償」のＤＶＤ発売記念イベントに出席。２０１１年１０月にくも膜下出血で倒れた妻でｇｌｏｂｅのボーカル、ＫＥＩＫＯ（４３）の現在について「歌うことは思い出せない」と語った。（デイリースポーツ）。【AFP＝時事】背が高く、いかにもファッションモデルらしいスリムな体形の徐乃郁（Xu Naiyu）さん（21）は、そのふるまいから明るく楽観的な性格がにじみ出ているが、自身が選んだモデル業の不安定さや、世界では場所によって美の概念も違うという事実を冷静かつ現実的に受け止めている。（ＡＦＰ＝時事）。　「あしたのニュース」「すぽると！」を打ち切り、４月４日から鳴り物入りでスタートしたフジテレビの深夜の大型ニュース番組「ユアタイム～あなたの時間～」（月～金曜）の１１日の放送分の平均視聴率が２・７％を記録。放送２週目にしてついに２％台に突入したことが１２日、分かった。（数字はビデオリサーチ調べ、関東地区）（デイリースポーツ）。　女性３人組メタルダンスユニット・ＢＡＢＹＭＥＴＡＬが米ビルボードアルバムチャートで日本人アーティスト５３年ぶりとなるＴＯＰ４０入りを果たしたことが１２日、分かった。（デイリースポーツ）。　カリフォルニア州ハンティントンビーチ警察の逮捕情報の中に、4月7日（現地時間）付けでハリソン・フォードの名前があるとTMZ.comが報じた。（シネマトゥデイ）。　Ｖ６の三宅健（３６）が１２日、出演中の舞台「滝沢歌舞伎２０１６」（新橋演舞場、５月１５日まで）で右足を負傷した。（サンケイスポーツ）。　歌手・吉川晃司（５０）が、５月１８日発売のアルバム「ＷＩＬＤ　ＬＩＰＳ」で、お尻チラ見せのバックショットヌードを披露していることが１２日、分かった。女優・水原希子（２５）の真っ赤なキスマークも添えられており、セクシーな仕上がりになっている。（デイリースポーツ）。　深紅のドレスに黒髪をたなびかせて微笑む7人の美女。NHK春の改編の目玉『クローズアップ現代＋』（月～木、夜10時～）のポスターは、まるで化粧品の広告かと見紛う華やかさだ。（NEWS ポストセブン）。　【ニューヨーク時事】英国の伝説的ロックバンド、レッド・ツェッペリンが代表曲「天国への階段」のイントロを盗作したと訴えられた裁判で、米ロサンゼルス連邦地裁は5月10日に陪審を開始する。（時事通信）。　テレビ朝日系のニュース番組「報道ステーション」（月～金曜・後９時５４分）の、１２日放送の平均視聴率が１４・１％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）と、初回１１日放送の１２・０％から２・１ポイントアップしたことが１３日、分かった。（スポーツ報知）。　1960年代～1980年代にかけて、主に音楽番組でバックダンサーとして活躍していたスクールメイツ。渡辺プロダクションが設立した東京音楽学院からの選抜メンバーによるグループで、キャンディーズや布施明、森進一など、数多くのスターを輩出した。最近ではSMAP・中居正広が出演する『アイドルマスターシンデレラガールズ スターライトステージ』のCMやサカナクションが昨年9月発売の「新宝島」MVにて“スクールメイツ風”のダンサーを従えていたりと、今や本家を飛び越えて古き良きコンテンツのひとつとして成立している。実は結成から52年、スクールメイツは今も健在だ。ORICON STYLEでは、自身もスクールメイツとして活動していた代表／マネージャーの和田俊之氏に、スクールメイツの今について聞いた。（オリコン）。　ＮＨＫ連続テレビ小説「あさが来た」の五代友厚役でブレイクした俳優のディーン・フジオカ（３５）が１３日、ＮＨＫ大阪放送局制作の単発ドラマ「喧騒の街、静かな海」（年度内放送予定）の制作会見に出席した。（スポーツ報知）。　昭和ロマンあふれる長屋店舗の連なる東京・歌舞伎町の繁華街「新宿ゴールデン街」で１２日午後１時半ごろ、火災が発生した。警視庁四谷署や東京消防庁によると、バーが入った木造２階建てから出火し、隣接する建物に延焼。計３棟、延べ約３００平方メートルを焼いた。（日刊スポーツ）。　テレビ朝日系のニュース番組「報道ステーション」（月～金曜・後９時５４分）の、１２日放送の平均視聴率が１４・１％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）と、初回１１日放送の１２・０％から２・１ポイントアップしたことが１３日、分かった。（スポーツ報知）。　女優の波瑠（２４）が１３日に放送された日本テレビ「スッキリ！！」（月～金曜前８・００）に生出演。体調不良で声が出せず、喋らないままワイプに映るなど異例の出演となった。（スポニチアネックス）。　お笑いコンビ・NON STYLEの石田明（36）が13日、自身のブログを更新。右上腕骨折し、全治3ヶ月の診断を受けたことを報告した。（オリコン）。　Ｖ６の三宅健（３６）が舞台出演中に右足親指を骨折し、全治３カ月のけがを負っていたことが１３日、分かった。１２日に上演された滝沢秀明（３４）主演の舞台「滝沢歌舞伎２０１６」（東京・新橋演舞場）の昼公演でワイヤーアクションの着地の際に右足を負傷。１３日、病院で診察を受け、全治３カ月の「右母趾基節骨骨折」と診断された。（デイリースポーツ）。　東日本大震災から5年を迎えた翌日、3月12日の夜にNHKで初放送された『花は咲く～アニメスター・バージョン～』。アニメ声優・歌手としても活躍する山寺宏一（宮城県塩竈市出身）＆水樹奈々が歌う復興支援ソング「花は咲く」に乗せて、『鉄腕アトム』から『妖怪ウォッチ』まで、日本の古今の人気アニメ38作品をつなげた5分番組だ。誰もが知るキャラクターたちが放送局の垣根を越え、ありえないと思っていた夢の共演が実現した。放送後、「泣けた」といったツイートや、50代以上の人からも「感激しました」と同局に手紙が届くなど、幅広い世代から大きな反響があったという。本作のプロデューサーらに制作意図を聞いた。（オリコン）。　アイドルグループ・ＮＭＢ４８の渡辺美優紀（２２）が１３日、大阪・なんばのＮＭＢ４８劇場で公演に出演し、卒業を発表した。具体的な卒業時期は未定。今後については明言しなかったが、芸能活動は続けるとみられる。（スポーツ報知）。　人気アイドルグループ・NMB48兼AKB48の山本彩（22）が13日、大阪・難波のNMB48劇場で行われた公演中に同期で創設メンバーの渡辺美優紀（22）が卒業発表したことを受け、NMB48に活動を一本化する意向を明らかにした。（オリコン）。　シンクロナイズドスイミング元日本代表でコメンテーターの武田美保さん（３９、写真）が、１３日午前６時４８分に第２子となる３００６グラムの長女を出産した。母子ともに健康という。現在は産休中だが、毎週水曜日に出演していたテレビ朝日の情報番組「ワイド！スクランブル」には５月中旬に復帰する予定。（スポニチアネックス）。　宮沢りえ、一色紗英、綾瀬はるから多数の女優が出演した大塚製薬『ポカリスエット』の新CM・ブランドキャラクターに、昨年11月にモデル事務所・エイジアクロスが主催した『#THENEXT エイジアクロスモデルオーディション2015』でグランプリを受賞した、滋賀県出身（在住）の新人・八木莉可子（やぎりかこ　14）さんが抜てきされた。（オリコン）。　嵐の二宮和也（３２）、ＫＡＴ－ＴＵＮの亀梨和也（３０）ら所属タレント１０６人が参加したジャニーズ野球大会が１３日、東京ドームで４年ぶりに行われた。歌手・近藤真彦（５１）率いるＪ．Ｒｅｄが俳優・中山優馬（２２）、亀梨、二宮の３投手による黄金継投で勝利し、４万５０００人を熱狂させた。また、女優・吉田羊（年齢非公表）との“連泊愛”を報じられたＨｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰの中島裕翔（２２）も出場。報道後、初の公の場で奮闘した。（デイリースポーツ）。　英歌手エリック・クラプトン（７１）が１３日、東京・日本武道館で２年ぶり２１回目の来日公演を行った。（日刊スポーツ）。　女優・藤原紀香（44）と結婚した歌舞伎俳優・片岡愛之助（44）が14日、自身のブログを更新。『週刊文春』で報じられた“隠し子へのDNA鑑定要求”の記事に対して言及した。（オリコン）。　失踪騒ぎを起こしていたタレント・岡本夏生（５０）が１１日のトークイベント「ふかわと夏生のガチンコ・スプリング～『ガチハル！』」でタレント・ふかわりょう（４１）と大げんかした問題で、岡本は１４日放送の日本テレビ系「情報ライブ　ミヤネ屋」（月～金曜・午後１時５５分）でテレビ引退を表明した。（スポーツ報知）。　ダウンタウン・松本人志の『松本家の休日』、浜田雅功の『ケンゴローサーカス団』、ナインティナイン・岡村隆史の『なるみ・岡村の過ぎるTV』……名だたる大物芸人の後に続くのは、あまり馴染のない番組名たち。それもそのはず、これらの番組は地方局のローカル放送で、全国ネットでは放送されてないのだ。今、大物芸人たちがこぞってローカル番組に“回帰”しているが、なぜ天下を取った彼らがわざわざローカル番組を持つのだろうか？（オリコン）。