　１１日午後５時半すぎ、大阪市淀川区の阪急神崎川駅ホームで、西宮北口発梅田行き上り普通電車（８両編成）が、すべての乗降口の扉を全開にしたまま発車するトラブルがあった。運転士のミスという。乗客約１５０人にけがはなかった。（朝日新聞デジタル）。　奈良県生駒市で２歳の男児がおもちゃ入れのプラスチックケースに閉じ込められ死亡した事件で、殺人容疑で逮捕された父親の同市辻町、会社員井上祐介容疑者（３９）は、過去にも十数回にわたり同じケースに子どもを閉じ込めていたと供述していることが、捜査関係者への取材でわかった。市の要保護児童対策地域協議会（要対協）は今年１月から長男の男児と長女（３）を虐待の恐れがある「要保護児童」の対象としていた。（朝日新聞デジタル）。　１１日昼ごろ、千葉県柏市のごみ置き場で砲弾のようなものが見つかり、現場は一時騒然となりました。陸上自衛隊が調査した結果、迫撃砲を撃った後の弾頭で、爆発の危険性はないことがわかりました。（TBS系（JNN））。　２歳の長男を衣装ケースに入れ死亡させたとして父親が逮捕された事件で、警察の司法解剖の結果、長男の死因は窒息死だったことがわかりました。（TBS系（JNN））。　勤め先の信用組合から１千万円を横領したとして愛知県警は１１日、同県豊川市御津町、三河信組職員の鈴木宗行容疑者（５３）を業務上横領の疑いで逮捕し、発表した。「借金支払いや生活費にあてた」と話しているという。（朝日新聞デジタル）。　９日深夜、先輩記者から「東京・赤坂のモンゴル料理店から羊が盗まれたようだ。朝、店に連絡を取ってみてくれ」と情報が入った。まず脳裏に浮かんだ光景は、政界の要人や芸能界のスターが集まる都心の一等地でモコモコの毛が生えた羊を担いで盗む犯人の姿。しかも「メェー」と哀愁を帯びた鳴き声が切ない。（スポニチアネックス）。　12日午前3時35分ごろ、長野県上田市中央の神戸山口組系の暴力団事務所付近で、警戒中の警察官が破裂音を複数回聞き、窓ガラスなどに複数の穴を発見した。（時事通信）。　京都市東山区の観光地・祇園で平成２４年４月、軽ワゴン車が暴走し、７人が死亡、１２人が負傷した事故から１２日で４年となる。２４年４月２３日には京都府亀岡市で、集団登校の列に車が突っ込み、児童ら１０人が死傷する事故も発生。相次ぐ暴走事故をきっかけに、再発防止に向けた取り組みも進むが、事故はその後も後を絶たない。遺族たちも繰り返される暴走事故にやりきれない思いを抱いている。（産経新聞）。　東日本大震災の行方不明者の捜索を巡り、宮城県警が月命日の一斉集中捜索を見直す方針を決めてから初めての11日を迎えた。沿岸9署のうち、気仙沼、南三陸、河北3署が捜索を実施する一方、残る6署は見送った。気仙沼署は次回以降、月命日にこだわらず家族の要望に応じる方式に改めるという。（河北新報）。　１２日未明、大阪市北区で約１時間のうちに倉庫や空き家、路上生活者の布団などが焼ける不審火が５件相次ぎ、２人がけがをした。現場はいずれも半径約２５０メートル内にあり、大阪府警は連続放火や殺人未遂の疑いがあるとみて出火原因や関連を調べている。（朝日新聞デジタル）。　交番の警察官から拳銃を奪おうとしたとして警視庁上野署は１２日、川崎市川崎区堀之内町、無職、高橋利光容疑者（４７）を強盗未遂容疑で現行犯逮捕した。同署によると「人生が嫌になって拳銃で自殺しようとした」と容疑を認めているという。（毎日新聞）。　富山県南砺市内の国道１５６号で２０１４年６月、スポーツカー「トヨタ２０００ＧＴ」が倒木の直撃を受けて大破し、けがをしたのは県が管理を怠ったためとして、所有者の男性と運転していた男性（いずれも奈良県在住）が県を相手取り、車代や治療費など総額約３９００万円の損害賠償を求める訴えを奈良地裁に起こした。同車は全国に約１００台しかないクラシックカーという。（毎日新聞）。　富山県南砺市内の国道１５６号で２０１４年６月、スポーツカー「トヨタ２０００ＧＴ」が倒木の直撃を受けて大破し、けがをしたのは県が管理を怠ったためとして、所有者の男性と運転していた男性（いずれも奈良県在住）が県を相手取り、車代や治療費など総額約３９００万円の損害賠償を求める訴えを奈良地裁に起こした。同車は全国に約１００台しかないクラシックカーという。（毎日新聞）。　東京・歌舞伎町の建物で火事があり、１２日午後１時５０分現在も黒煙が立ちのぼるなど延焼中。（日本テレビ系（NNN））。　東京・歌舞伎町の新宿ゴールデン街で火事があり、現在も激しく延焼中。（日本テレビ系（NNN））。　滑り台が倒れるなど事故が相次いだ神奈川県小田原市の公園が園内にあるすべての遊具の安全性を確認するため、4日間、休園することになりました。（テレビ朝日系（ANN））。　１２日午後１時半ごろ、東京都新宿区歌舞伎町１丁目の「新宿ゴールデン街」の飲食店から出火。警視庁によると、午後３時現在、この飲食店を含む計４棟（計約６００平方メートル）が燃え、６０代の女性が煙を吸ってのどにやけどをした。東京消防庁の車両やヘリなど計３９台が出動し、消火活動にあたっている。（朝日新聞デジタル）。　名古屋市北区の路上で３月、派遣社員の藤川順一さん（４２）が何者かに襲われて意識不明になり、財布が奪われた事件で、愛知県警北署捜査本部は１２日、強盗殺人未遂の疑いでいずれも同市に住む小川龍容疑者（２０）と１８歳の少年を逮捕した。別の１８歳の少年からも任意で事情を聴いており、容疑が固まり次第、逮捕する方針。（毎日新聞）。　大阪市淀川区東三国の認可外保育施設「たんぽぽの国」で今月４日、預かっていた１歳の男児が昼寝中に意識不明となり、搬送先の病院で死亡する事故があったと大阪市が１２日、発表した。大阪府警が原因を調べている。（産経新聞）。4月12日午後1時20分頃、東京・新宿のゴールデン街から出火した。古い飲食店が残る名所は、火と煙に包まれた。「私のお店燃えちゃったよ」。グレーのニットを着た、初老の女性が消防のサイレンを聞きながら、つぶやく。チェックのコートを着た若い男性は「えっ、そんなところまで火がきたの」と声を上げながら、現場に目をやった。【BuzzFeed Japan / 石戸諭、播磨谷拓巳】（BuzzFeed Japan）。　奈良県生駒市で２歳男児がプラスチック製衣装ケースに閉じ込められて窒息死した事件で、父親の会社員井上祐介容疑者（３９）（殺人容疑で逮捕）が、長男の幸也ちゃん（２）と長女（３）をケースに入れた後、別室で仕事をしていたことが県警への取材でわかった。（読売新聞）。愛知・名古屋市北区で3月、男性が襲われ、現金が奪われた強盗殺人未遂事件で、警察は、20歳の男と18歳の少年2人の、あわせて3人を逮捕した。（フジテレビ系（FNN））。　事故の恐れが指摘されていたり、交通渋滞を引き起こしたりする問題のある踏切について、国土交通省は１２日、改良が必要とする１７都道府県５８カ所を指定した。今後、計１０００カ所以上を順次指定し、鉄道事業者や道路を管理する自治体に対し、２０２０年度までに安全対策を取るよう求める。今月施行された改正踏切道改良促進法で、国が特定の踏切を指定し、期限を区切って対応を求めることができるようになったことに伴う初の措置。国交省担当者は「早急に指定を進め、安全対策の後押しをしたい」としている。（毎日新聞）。◇周辺住民「市川市は説明不足」　千葉県市川市で４月に開園予定だった私立保育園が「子どもの声でうるさくなる」などと近隣住民から反対されて建設を断念したことが波紋を広げている。１２日、抗議の声を中心に全国からメールや電話が約５０件寄せられ、市は急きょ記者会見して経緯を説明した。一方、予定地周辺の住民からは「市や事業者は建設ありきだった。もっと意見を聞いて決めるべきだった」と批判の声が上がっている。【小林多美子】（毎日新聞）。　スーパーで食料品を万引きしたとして、愛媛県警大洲（おおず）署は１２日、同県大洲市の私立帝京冨士（とみす）中学・高校校長吉岡行正容疑者（６３）（大洲市東大洲）を窃盗容疑で現行犯逮捕した。（読売新聞）。　東京都は１２日、認可外の事業所内保育施設「キッズスクウェア日本橋室町」（中央区）で３月、うつぶせに寝かせられた１歳２カ月の男児が心肺停止状態となり、搬送先の病院で死亡が確認されたと発表した。都は長時間うつぶせのまま、呼吸の確認を怠るなど安全対策が不十分だったとして、運営会社に改善指導を行った。（産経新聞）。　東京都中央区の築地市場の仲卸店で１２日、食中毒を引き起こす恐れのある「バラハタ」１匹が販売された。都が発表した。購入者は特定できていないといい、都は「買ったと思う人は注意してほしい」と呼びかけている。（朝日新聞デジタル）。　世界遺産・仁和寺（京都市右京区）が運営する宿坊の元料理長の男性（５８）＝京都市北区＝が、過酷な長時間労働で抑うつ状態になったとして、寺を相手取り約４７００万円の損害賠償などを求めた訴訟の判決が１２日、京都地裁であった。堀内照美裁判長は「極めて過酷ともいうべき長時間労働を強いており、労働時間規制を軽視する態度は顕著」と指摘し、仁和寺に総額約４２５３万円の支払いを命じた。（毎日新聞）。　東日本大震災で被災した宮城県が県内被災者の「孤独死」に関する厳格な定義を撤廃した結果、震災後５年間の震災孤独死の認定数がこれまでの０人から８５人へ一気に増えたことが１２日、分かった。（産経新聞）。　奈良県生駒市で２歳男児がプラスチックの収納ケースに閉じ込められ死亡した事件で、殺人容疑で逮捕された父親の会社員、井上祐介容疑者（３９）＝同市辻町＝の妻（３５）が今月、死亡した幸也くんの発育に関して、市の相談窓口を母子で訪ねる予定だったことが１２日、関係者への取材で分かった。奈良県警は同日、殺人容疑で井上容疑者を奈良地検に送検。「子供は発達に問題があった」と供述しており、県警は育児の悩みやストレスなどから犯行に及んだ可能性もあるとみて調べている。（産経新聞）。　東京都新宿区歌舞伎町１の新宿ゴールデン街で飲食店が入る建物など４棟が焼けた火災で、出火直前の時間帯に、男性が火元とみられる建物に入る様子が付近の防犯カメラに映っていたことが、警視庁四谷署への取材で分かった。同署は放火の可能性もあるとみて出火原因を調べている。（毎日新聞）。　鹿児島市が主催する市民向けヨガ講座の講師が、私服で「反核」とプリントされたTシャツやパーカを着ていることを問題視され、2016年度の契約更新を拒否されていたことが12日分かった。「政治色」を理由に公共施設の使用を断るケースも各地で相次ぐ。今回の対応は表現の自由を侵害する「行き過ぎた措置」なのか、「行政の裁量の範囲内」なのか－。（西日本新聞）。　１３日午前８時半頃、北海道富良野市花園町の食品加工会社「西川食品」の加工場で、作業をしていた同市東麻町の同社社員前田美由紀さん（３７）がエレベーターと床の間に挟まれ、胸を強く圧迫されて死亡した。（読売新聞）。　違法に敷地へ侵入し、菜の花を踏みにじって電車を撮影していたいわゆる「撮り鉄」に向けて真岡鉄道がFacebookで「もう来ないで下さい」と警告している。（ねとらぼ）。　１６００年以上の歴史があるとされる、神奈川県の平塚八幡宮の神職の男が少女に現金を渡して、みだらな行為をしたとして逮捕されました。（TBS系（JNN））。　１３日午前８時５０分ごろ、岐阜市橋本町の「朝日大学歯学部付属村上記念病院」の職員から「不審なビニール袋がある」と岐阜県警岐阜中署に通報があった。駆けつけた同署員が袋の中からタオルにくるまれた生後間もない女児の遺体を発見した。死体遺棄事件として調べている。（毎日新聞）。　鳥取県が立ち上げた結婚をサポートするサービスの内容を説明するパンフレットに「不適切な表現がある」と苦情があり、県が回収を始めることになった。（日本テレビ系（NNN））。鳥取・米子市で13日朝、大型トレーラーが、道路脇の住宅に突っ込む事故があった。住人に、けがはなかった。（フジテレビ系（FNN））。　昨年９月の関東・東北豪雨で、鬼怒川の堤防が決壊し浸水被害を受けた茨城県常総市の地域で、被災後の１カ月間に脳卒中で入院した患者数が前年のほぼ同時期と比べ約４倍に増えていたとの調査結果を、筑波メディカルセンター病院（同県つくば市）などのチームがまとめた。被災直後の精神的ストレスが脳卒中を引き起こす可能性を示す結果で、札幌市で開かれる日本脳卒中学会で１４日に発表する。（毎日新聞）。１２日、東京・歌舞伎町の新宿ゴールデン街で起きた火事で、警視庁は火元とみられる建物に侵入した疑いで住所不定・無職の６６歳の男を逮捕した。（日本テレビ系（NNN））。　大阪市は昨年度、全国で初めて生活保護費の一部をプリペイドカードを通じて支給するモデル事業を始めたが、「利用者数の低迷」を理由に今年度に予定していた本格実施を断念し、昨年度末で事業を取りやめたことが分かった。利用世帯数の目標を２０００世帯としたが、わずか６５世帯にとどまった。市は「課題を整理し、再度実施できるか考えていきたい」としている。（毎日新聞）。　東京都は13日、江戸川区内の80代の女性が、自宅の庭に生えていたスイセンをニラと間違えて食べ、嘔吐（おうと）などの食中毒症状が出たと発表した。（時事通信）。　去年９月、茨城県常総市で鬼怒川の堤防が決壊した「関東・東北豪雨」で、避難していた住宅から現金１０万円などを盗んだとして、２３歳の男ら５人が逮捕されました。（TBS系（JNN））。　水道の老朽化が福井県内でも進んでいる。福井市美山地区の東河原町の簡易水道（給水人口5千人以下）は激しい雨の日には濁るため、市に対し、原因調査や新たな水源地の確保などを求めているが、解決には至っていない。簡易水道の再整備には、上水道（同5001人以上）にはない地元負担が生じる。一方、水道料金は市町村合併の影響で数倍に跳ね上がった。60代以上が大半を占める超高齢化の集落の住民からは「不公平では」との声が上がっている。（福井新聞ＯＮＬＩＮＥ）。　新宿ゴールデン街の火災で、火元とみられる建物に侵入した疑いで66歳の男が逮捕されました。（テレビ朝日系（ANN））。　朝鮮戦争（1950～53年）の最中、岡山県和気町中心部の通称・和気富士（城山、173メートル）に米国製とみられる軍用機が墜落した―。町内に埋もれたこんな歴史の真相解明に、同町の元警察官藤原明文さん（63）が挑んでいる。目撃者を捜して聞き取りを進める一方、文書的な記録は見つかっていないといい「身近にあった戦争にまつわる『記憶』を何とか『記録』として残したい」と情報提供を呼び掛けている。（山陽新聞デジタル）。30年以上にわたって、楽曲の使用料を踏み倒してきた東京・歌舞伎町のクラブ経営者らが逮捕された。（フジテレビ系（FNN））。　東京都中央区の築地市場で有毒魚「バラハタ」1匹が販売された問題で、都は13日、購入者を特定したと発表した。（時事通信）。　東京・千代田区の法律事務所に、およそ３３０回の迷惑電話をかけて業務を妨害したとして、大手通信会社の元社員の女が警視庁に逮捕されました。（TBS系（JNN））。　ＪＲ宝塚線（福知山線）脱線事故の現場となったマンション（兵庫県尼崎市）を１０年以上、見守り続ける人がいる。大阪市に住む島中健二さん（５１）。ＪＲ西日本の社員ではない。ＪＲ西が委託する警備会社の契約社員だ。（朝日新聞デジタル）。　県警は１４日、覚せい剤取締法違反（使用）の疑いで、ロックバンド「Ｃ－Ｃ－Ｂ」の元メンバーで、ミュージシャン田口智治容疑者（５５）＝東京都足立区＝を逮捕した。同容疑での逮捕は２回目で、容疑を認めている。（カナロコ by 神奈川新聞）。　１４日朝早く、大阪府茨木市の工場の跡地で、若い女性が死亡しているのが見つかりました。（毎日放送）。　東京・築地市場の仲卸店で１２日、食中毒を起こす恐れのある「バラハタ」が販売され騒動となったが、危険な魚はまだまだいる。山菜やキノコでは、しばしば毒性があるものを食べてしまう被害が起きているが、魚介類でも注意が必要だ。（毎日新聞）。　14日午後1時40分ごろ、仙台市太白区の八木山動物公園で飼育しているオスのチンパンジー（体長約160センチ）が脱走したと、同公園の職員から110番があった。チンパンジーは動物公園正門から東に約200メートル離れた電柱によじ登っており、職員十数人と警察、消防が出動し、共同で捕獲作戦を展開中。仙台南署によると、けが人はいないという。（河北新報）。　ＮＨＫのテレビ番組「おかあさんといっしょ」で１９９９～２００３年に「歌のお兄さん」を務めた俳優の杉田光央（あきひろ）容疑者（５０）が、覚醒剤取締法違反（所持）容疑で現行犯逮捕されていたことが、警視庁への取材でわかった。「間違いありません」と容疑を認めているという。（朝日新聞デジタル）。　東松山署は、所在不明の女性の捜索で功労のあった警察犬「アルノルト・フォム・マイネ・ヴンシュ号」（雄、11歳）の所属する秩父第1警察犬訓練所と指導士の新井寿美さんに感謝状を贈った。（埼玉新聞）。　14日午後1時20分ごろ、仙台市太白区の八木山動物公園で飼育しているオスのチンパンジー・チャチャ（体長約160センチ）が脱走した。チャチャは動物公園正門から東に約200メートル離れた電柱によじ登り、電線を伝ってさらに逃走を図ったが、約2時間後に捕獲された。（河北新報）。　生後約３週間の長女を窒息死させようとしたとして、神奈川県警は１４日、神奈川県平塚市に住む高校３年生の母親（１９）を殺人未遂の疑いで逮捕し、発表した。「長女が泣いたのであやしていたが、突然殺意を抱いた」などと、容疑を認めているという。（朝日新聞デジタル）。　「怒りを抑えられず、愚かだった」と話し、謝罪しました。（テレビ朝日系（ANN））。　東京・足立区の小学校で、4年生の男の子が同級生から殴られて意識不明の重体です。（テレビ朝日系（ANN））。　ゴミ置き場で見つかった砲弾は「自分が捨てた父親の遺品だった」と、３０代の女性が警察に名乗り出た。（日本テレビ系（NNN））。　突然の激しい揺れに、繰り返す余震－－。熊本県益城（ましき）町で震度７を記録するなど、同県内を中心に九州各地で大きな揺れを観測した１４日夜の地震。家屋倒壊や火災も各地で発生し、けが人も相次いだ。「今まで経験したことがないような揺れだった」。大きな地震に慣れていない南国の住民は体を寄せ合って、不安な夜を過ごした。（毎日新聞）。　熊本県によると、益城町内で家屋が倒壊し、８０歳の女性が下敷きになっているという。同町安永でも火災や人が家屋の下敷きになるなどの情報がある。また、ガス漏れが多数起きており、県警によると、町内で火災も発生している。（朝日新聞デジタル）。九州電力によると、15日00:20現在、熊本県の約16500軒で停電が発生しています。現在、復旧作業が行われています。（レスキューナウニュース）。　被害が大きい熊本県益城町安永地区に１４日夜、車で入った。熊本市から東隣の同町に入ると信号が止まっていて、警察官が交通整理をしていた。（毎日新聞）。　14日午後9時26分ごろ、熊本県内で震度7の地震が発生しました。熊本市内の熊本城では、幅10メートル、高さ10メートルの石垣が崩れています。大きな余震が断続的に続いていて、引き続き注意が必要になっています。（テレビ朝日系（ANN））。九州電力によると、15日04:00現在、熊本県の約16100軒で停電が発生しています。現在、復旧作業が行われています。（レスキューナウニュース）。　熊本県益城町で震度7の揺れを観測した地震で、隣接する熊本市内の各病院では14日夜から15日朝にかけ、医師らを緊急招集して数百人に上る負傷者を手当てした。（時事通信）。【熊本で震度７】地震発生から約６時間が経過した１５日午前３時過ぎ、倒壊した住宅から赤ちゃんが救出された。（日本テレビ系（NNN））。4月14日21時26分に九州内陸部を震源とする、マグニチュード6.5の大地震が発生し、熊本県益城町で震度7を観測しました。九州で震度7を観測したのは初めてのことです。また、15日0時3分にはマグニチュード6.4の余震が発生し、熊本県宇城市で震度6強を観測しました。 （饒村曜）。　14日夜、熊本市で震度7を観測する地震がありました。この地震による死者は4人、心肺停止が4人、避難者は2万3000人に上っています。（テレビ朝日系（ANN））。　熊本県によりますと、御船町の希望ヶ丘病院で病棟倒壊の恐れがあります。入院患者らを周辺の学校などに移送中です。（テレビ朝日系（ANN））。◇自衛隊、航空機５機で状況把握１４日夜に熊本県内を中心に起きた強い地震で、警察庁によると１５日午前６時半現在、熊本県内で９人の死亡が確認された。（毎日新聞）。　きょうは北日本では荒れた天気となるおそれがあります。気温はきのうほどは上がらないところが多いでしょう。（ウェザーマップ）。　神奈川県横浜市は１４日、下水道使用料の未徴収や誤算定による徴収漏れが１３０５件あったと発表した。総額は現在判明しているだけで１９８７年から昨年１１月にかけて３９５件分、４億５００万円に上り、そのうち２億３００万円が時効の５年を過ぎて徴収不能となっている。市は再発防止検討委員会（仮称）を設置するとともに、引き続き調査を行い今秋ごろに取りまとめるとしているが、徴収漏れの金額はさらに膨れあがる見通しだ。（カナロコ by 神奈川新聞）。　熊本県益城町で震度7を観測した地震で、県警は15日、建物の倒壊などによる9人の死亡を確認したと発表した。県によると午前5時現在、県内のけが人は少なくとも765人で、うち53人が重傷。県内約500カ所に一時計約4万4400人が避難した。震度1以上の余震は15日午前6時までに103回。（西日本新聞）。　14日午後9時26分ごろ、熊本県内で震度7の地震が発生しました。熊本市内で液状化の情報が入ってきています。（テレビ朝日系（ANN））。　熊本地震では、観光名所となっている熊本城（熊本市）も大きな被害を受けた。（時事通信）。　１４日夜、熊本県で発生した最大震度７の地震は、これまでに９人の死亡が確認され、約８５０人がケガをしている。（日本テレビ系（NNN））。　「これからどうなるのか」－－。熊本県内を中心に激しい揺れを観測した熊本地震から一夜明けた１５日、避難所や屋外などで眠れぬ夜を過ごした被災者らは疲れ切った様子で不安を口にした。震度７を記録した同県益城町（ましきまち）などでは地震後に火災や家屋の倒壊が相次ぎ、断続的な余震に見舞われながら夜を徹して懸命の救出作業が続いた。死者や負傷者は増え続け、ライフラインや交通機関は断たれたままで市民生活に大きな影響が出ている。（毎日新聞）。　警察庁によると、警察の救助隊は１４日の地震発生以降、１５日午前１０時までに熊本県益城町内の倒壊家屋などから５６人を救助した。（読売新聞）。　17日（日）は全国的に荒れた天気となりそうです。地震のあった九州は、大雨になるおそれがあります。土砂災害に警戒が必要です。（ウェザーマップ）。　安倍晋三首相は１５日午後、熊本県で発生した地震への対応をめぐり河野太郎防災担当相を官邸に呼び、屋内避難場所の確保などに関する報告を受けた。（産経新聞）。　熊本地震の発生から一夜明けた１５日、石油元売り大手各社は熊本県内にある系列給油所の被害状況の把握など対応に追われた。最大手のＪＸエネルギーによると、熊本県内に３月末時点で２４０カ所の系列給油所を構えるが、同日午前の段階で１カ所の給油所が停電で休業を余儀なくされているという。現時点では復旧のメドは立っていない。（産経新聞）。　今年２月から行方不明になっていた埼玉県春日部市の７３歳の男性が先週、群馬県内の空き地で遺体でみつかり、知人の５６歳の男が１５日、死体遺棄の疑いで逮捕された。（日本テレビ系（NNN））。　がれきの中から赤ちゃんが奇跡的に救出されると、住民は歓声を上げた。九州で初めて震度7を記録した地震から一夜明けた15日、被害が集中した熊本県益城町では救出作業が本格化した。激震の傷痕は生々しく、自宅が倒壊し、家族を失った住民は、ぼうぜんと立ち尽くした。余震が続く中、避難所で眠れぬ夜を過ごしたお年寄りは「生きた心地がしない」と疲れをにじませた。（西日本新聞）。◇センバツ「１回戦負けしろ」発言で波紋　今春の第８８回選抜高校野球大会で８強入りした滋賀学園の選手らに「１回戦負けしろ」と発言した吉田清一・滋賀県議（６８）＝自民党＝が、同校に謝罪したことが分かった。（毎日新聞）。　東京・文京区のスナックで、留学の資格で入国した中国籍の女をホステスとして違法に働かせていたなどとして、経営者の男らが警視庁に逮捕されました。（TBS系（JNN））。　神奈川県の箱根山火山防災協議会は１５日、箱根町で火山活動のため運休していた箱根ロープウェイの姥子（うばこ）―大涌谷（おおわくだに）駅間の運行を許可すると発表した。２３日から運行を再開する。大涌谷―早雲山（そううんざん）駅間の運休は継続する。大涌谷に観光客が入るのは昨年５月以来、ほぼ１年ぶり。（朝日新聞デジタル）。　熊本県のマスコットキャラクター・くまモンの公式Twitterが、4月14日の熊本地震以降更新されていないことを心配する声があがっています。これに対し、くまモン公式サイトが「SNSでの情報発信について」というお知らせを発表しました。（ねとらぼ）。　益城町総合運動公園の避難所には、ＳＮＳでの呼びかけに応じて、紙おむつなどが続々と届けられた。（朝日新聞デジタル）。　神奈川県の箱根山火山防災協議会は１５日、箱根町で火山活動のため運休していた箱根ロープウェイの区間のうち、姥子（うばこ）―大涌谷（おおわくだに）駅間の運行を許可すると発表した。２３日から運行する。火山ガス濃度の低下をふまえた対応で、火山性地震が多発した昨年５月上旬からほぼ１年ぶりに、大涌谷に観光客が入る。（朝日新聞デジタル）。熊本地震では、地域医療を担う病院も打撃を受けた。　高齢者が多く入院する希望ケ丘病院（熊本県御船町）は、停電や給水タンクの破損で患者の転院を余儀なくされた。職員らによると、１５日未明から看護師や自衛隊員らが手を引き、寝たきりや車いすの患者約１８０人を車に分乗させ、約８キロ離れた県立高校体育館まで一時搬送した。（毎日新聞）。　政府が熊本地震を受けて１５日に「全避難者の屋内避難」の方針を打ち出したことに対し、熊本県の蒲島郁夫知事が「現場の気持ちが分かっていない」と反発した。熊本県庁であった松本文明副内閣相との会談で述べた。（毎日新聞）。　九州電力は15日、熊本地震のため、熊本県内で続いていた停電について、ほぼ復旧したと発表した。（時事通信）。　気象庁によると、16日午前1時25分ごろ、熊本県熊本で震度6強の地震があった。マグニチュード（M）は7．1。震源の深さは約10キロ。同庁は有明・八代海に津波注意報を発表したが、間もなく解除した。（愛媛新聞ONLINE）。16日も太平洋、オホーツク海側で雪の予報　道内は15日、発達した二つの低気圧が千島近海で一つにまとまり、午後から道東や道央を中心に大荒れの天気になった。帯広市では強風で2人が転倒し軽傷を負ったほか、交通機関に乱れが出た。（北海道新聞）。　震度６強を観測した熊本県宇城市の警察署によると、市内の家屋２軒が倒壊したという情報があり、現在、警察が現場で確認を行っているという。（日本テレビ系（NNN））。　熊本県阿蘇地域振興局によると、１６日未明の地震で同県阿蘇市の一の宮地域で複数の建物が崩壊している。また、同県西原村と南阿蘇村にまたがる俵山トンネルが崩れて通行できないとの連絡が職員から入ったという。地域振興局が巻き込まれた車両がないか確認を試みているという。ほかに国道２１２号なども通行止めになっている。（朝日新聞デジタル）。　１６日午前１時２５分ごろから熊本県で大きな地震が相次ぎ、震度６強と震度６弱を観測した。１６日午前３時現在、被害まとめ。（日本テレビ系（NNN））。