米航空宇宙局（NASA）は3月9日、搭載機器の不具合で打ち上げが中止され、今後の動向が注目されていた火星探査機「インサイト」について、2年後の2018年5月5日に再打ち上げを目指すことを決定したと発表した。（sorae.jp）。東日本大震災の発生から7か月を経た、2011年10月18日。和歌山県にある海上保安庁の観測所から宇宙へ向け、一筋のレーザー光線が発射されました。その先にあったのは、既に機能を停止し、静かに地球を回り続ける1機の衛星でした。（sorae.jp）。　酸素を豊富に含んだ表層の水が、湖底の水と完全に混ざり合う琵琶湖の「全循環」が今年は遅れていることが１２日までにわかった。例年は１～２月に確認されるが３月に入っても湖底の一部で水が混ざりきっていない。大幅な遅れは２００７年以来で、当時は秋に湖底の低酸素化が報告されており、研究者が注意深くデータの収集を続けている。（京都新聞）。　がんの告知や再発、抗がん剤治療の中止など「悪い知らせ」の伝え方を医師が学ぶ取り組みが佐賀県内で始まった。患者とのやりとりを教える人はなく、がん医療に携わる医師も手探り。患者や家族に寄り添った伝達を学ぶことでよりよいコミュニケーションができ、患者の不安をやわらげることにつながる。（佐賀新聞）。一見健康そうに見えても、実は不治の病いと闘っている人たち。周囲の人々が気がつかないだけで、数多く存在している。クローン病と闘っているイギリスの男性も、そんな一人だった。自分を理解されない状況にうんざりした彼は、ある日、医療機器を身につけた自撮り写真を、SNSに投稿した。（BuzzFeed Japan）。　環境省は14日、ペットとして人気のハナガメ、世界最大級の肉食の淡水魚アリゲーターガーを含むガー科の魚など計22種類について、生態系に影響を及ぼす特定外来生物に追加指定する方針を固めた。（時事通信）。　滋賀県は１４日、琵琶湖で表層の水と湖底の水が完全に混ざり合う「全循環」を確認したと発表した。深い湖底まで酸素が行き届く年に一度の貴重な現象で、例年１～２月に確認できていたが、今年は暖冬の影響で遅れていた。（京都新聞）。青酸カリと同類のシアン化ナトリウムを海に、環境団体が米政府に抗議　かかりつけの歯医者、レストラン、リゾートホテル、そして一般の家庭。海の熱帯魚の水槽は、いまやありとあらゆる場所に飾られている。色鮮やかなサンゴと、それ以上に鮮やかな魚たちが織り成す平和な海の世界をリビングにいながらでも楽しめるようになった。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。　ハチにそっくりな新種のガが２０１５年５月、国頭村で発見されていたことが１４日までに分かった。日本で初めて確認されたテイノタルシナ属のガで、発見した九州大学大学院１年の屋宜禎央（さだひさ）さんらが「テイノタルシナ　アウランティアカ」と命名した。全長約３センチ。ことし３月７日、動物の進化などを扱う専門誌「ＺｏｏＫｅｙｓ」で発表した。（沖縄タイムス）。【AFP＝時事】（更新）妊娠初期の3か月間にジカウイルスに感染すると、胎児100人に1人の割合で脳に重度の異常が生じる恐れがあることが、16日に発表の研究論文で明らかになった。（ＡＦＰ＝時事）。　２０１５年５月３０日、沖縄北部にある国頭村で、まるでハチのようなガを発見した九州大学大学院１年の屋宜禎央（やぎ・さだひさ）さん（２３）。そのガは日本で初めて確認されたテイノタルシナ属の新種で、「Teinotarsina aurantiaca（テイノタルシナ　アウランティアカ）」と命名した。発見当時は「モグリチリガ科」のガの調査のため、２８日に沖縄入りし、林道沿いの植物を観察していた。（デジタル部・與那覇里子）（沖縄タイムス）。　【ベルリン時事】世界保健機関（WHO）は17日、西アフリカのシエラレオネでエボラ出血熱の感染が終息したと宣言した。（時事通信）。カルシウムが豊富でお腹の調子を整える効果も期待できるなど、なにかと健康に良さそうなイメージのあるヨーグルト。牛乳を飲むとお腹がゴロゴロしてしまう人にも勧めやすいので、何かと重宝する食品です。最近は栄養や整腸作用の他にもカゼの予防効果があると話題のようで、身近にもインフルエンザ予防のために免疫力を高めるといわれているヨーグルトを毎日飲んでいる人もおります。（成田崇信）。シーズンを迎えている花粉症。くしゃみやセキにお悩みの人も多いですよね。最近、ツイッターなどで「鼻の中に、ワセリンを塗ると症状が軽くなる」とにわかに話題になっています。 （市川衛）。【AFP＝時事】米海洋テーマパーク「シーワールド（SeaWorld）」は17日、現在飼育しているシャチを最後に今後は繁殖および飼育そのものを行わない方針を明らかにした。人気観光スポットである同テーマパークでのシャチの飼育環境をめぐっては、動物愛護団体から批判の声が上がっていた。（ＡＦＰ＝時事）。半世紀来の科学者の夢がやっとかなった　60年以上前に化石が発見された、奇怪な古代生物のタリーモンスター。学名の Tullimonstrum gregarium から「トゥリモンストゥルム」と呼ばれることもあり、長らく軟体動物だと思われていたが、実は脊椎動物だったことが3月16日付の科学誌「ネイチャー」で発表された。3億年以上前に川を泳いでいたモンスターは、魚類をはじめ、鳥類、爬虫類、われわれヒトなどが属するグループのごく初期における仲間だったわけだ。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。北欧でメタン爆発に起因する海底巨大クレーター見つかる　北欧ノルウェー沖のバレンツ海で、天然ガスの爆発によってできたとみられる複数の巨大クレーターが見つかった。ノルウェー北極大学の研究チームはこの発表に伴い、魔の海域として知られる「バミューダ・トライアングル」の謎も同じ理由で説明がつくかもしれないと示唆し、物議をかもしている。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。▼乳がんは遺伝するのか？　乳がんの多くは遺伝しませんが、5～10％は遺伝的な要因がはっきりしていて、親から子に遺伝する「遺伝性のがん」と言われています。（山陽新聞デジタル）。地球最古の生物「藻」は、石油にとって替わるか藻類は、地球上最古の生物のひとつだ。陸上植物よりずっと前に地球上に現れ、地球の大気をつくったとされる。昆布やワカメなど大きなものから、湖沼などにいる小さな藻までを含めると、これまでに分類されたものだけで約4万種類、未記載種は少なくとも30万種類以上で、１千万種ははいるだろうと推定される生物だ。 （一志治夫）。［ソウル　２２日　ロイター］ - 韓国の疾病管理本部は２２日、蚊が媒介する感染症「ジカ熱」で国内初の感染例が確認されたと発表した。感染したのはブラジル渡航歴のある４３歳の男性。（ロイター）。攻撃的な鳥が怠け者に罰を与える　アフリカ南部に生息する小型の鳥シャカイハタオリ（Philetairus socius）は、重さ1トン、最大500羽もの鳥が住める巨大な巣を作ることで知られている。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。歯石から抽出したDNAには未知の情報がいっぱい詰まっていた　歯医者にとっては厄介なあるものが、考古学者にとっては喉から手が出るほど貴重なお宝だった。700年前の歯についた歯垢から、研究者たちがDNAを採り出すことに成功したのだ。古代の暮らしを知る手がかりになる。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。　【ロンドン時事】AFP通信によると、西アフリカ・ギニア政府のエボラ出血熱対策部門報道官は22日、再発したエボラ熱による死者が5人になったことを明らかにした。（時事通信）。博物館の標本から判明、アラスカ固有種か　博物館にあるチョウの標本を整理していた科学者が、驚くべき発見をした。これまで普通種の変種と考えられていたチョウが、実はまったくの新種であったことが明らかになったのだ。進化の過程にも興味深い点があり、さらにこのチョウは、地球上でアラスカにしかいない固有種であるかもしれない。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。　フリーアナウンサーの中井美穂さんがテレビ番組で病気治療のため、一時、人工肛門での生活をしていたことを告白し、注目を集めている。特に人工肛門・ぼうこうを持ちながら、仕事や学業に励む世代は「排せつ障害」への社会の理解がなかなか進まない現実に深い悩みを抱えている。現役世代の声を聞いた。（THE PAGE）。グレート・バリア・リーフ北東部のサンゴが猛暑で白化、死亡率50％に　世界最大のサンゴ礁であるグレート・バリア・リーフで過去に例をみない大量死が起こっていると報告され、オーストラリア政府は急きょ最高レベルの対応を決定した。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。【AFP＝時事】月の両極付近にそれぞれ位置する水氷の痕跡は、かつて月の自転軸が移動したことを示すものであるとする研究論文が23日、発表された。（ＡＦＰ＝時事）。解熱鎮痛剤として広く使われている「ロキソニン」の使用上の注意に、「重大な副作用」として小腸・大腸の閉塞・狭窄などが追記されることになったというニュースが、ネットで話題になっている。（BuzzFeed Japan）。　宇宙から届く重力波を観測するため、東大宇宙線研究所などが岐阜県飛騨市神岡町の地下に建設した重力波望遠鏡「かぐら」が２５日、試験運転を開始した。（岐阜新聞Ｗｅｂ）。【AFP＝時事】チリ保健省は26日、同国本土で初めて性交渉によるジカウイルス感染者が発生したと発表した。胎児の先天異常との関連が疑われるジカウイルスは蚊が媒介して感染することが多いが、チリ本土にはこの種の蚊は生息していないとされている。（ＡＦＰ＝時事）。　大津市内で洋菓子店を営む糖尿病のパティシエが、京都府立医科大付属病院（京都市上京区）と低糖質スイーツを共同開発した。食事制限などで我慢を強いられる自身の経験から、安心や幸せを感じられるよう味や価格にもこだわった。同じ病気に苦しむ人の間で静かな人気を呼んでいる。（京都新聞）。　宇宙航空研究開発機構（JAXA）は27日、2月に打ち上げたX線天文衛星「ひとみ」と交信ができなくなっていると発表した。（時事通信）。世界最大の魚類、大型個体はどこへ消えたのか　世界最大の魚といえば、ジンベエザメ 。ところが近年、大型のジンベエザメが見つからなくなっていることが研究によって判明した。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。　丸川珠代環境相は29日の閣議後の記者会見で、地球温暖化対策の新たな国際枠組み「パリ協定」を踏まえた今後の対応方針を発表した。（時事通信）。【AFP＝時事】オーストラリアにある世界最大のサンゴ礁で世界遺産（World Heritage）にも登録されているグレートバリアリーフ（Great Barrier Reef）の北側部分で、サンゴの色が白くなる白化現象が過去に確認された中で最悪のレベルで進んでいることが分かった。研究チームが29日、上空からの調査を基に発表した。白化を免れているサンゴ礁はほとんどないという。（ＡＦＰ＝時事）。　宇宙航空研究開発機構（JAXA）は29日、交信不能になっているX線天文衛星「ひとみ」からとみられる電波を28日夜と29日未明の2回、短時間受信したと発表した。（時事通信）。　縄文人の社会は争いが少なく平穏だった―。岡山大大学院社会文化科学研究科の松本直子教授（認知考古学）、山口大国際総合科学部の中尾央助教（科学哲学）らの研究グループが、全国の縄文遺跡で出土した人骨を調べ、暴力による死亡率を分析。欧米などのデータと比べ5分の1以下の「1％台」と算出し、英国の科学雑誌に30日発表した。（山陽新聞デジタル）。　高まる鶏肉需要を満たすべく鶏の大型化を追求する中で、食品業界は予期しなかった問題に突き当たっている。（ウォール・ストリート・ジャーナル）。　交信不能になっている宇宙航空研究開発機構（JAXA）のX線天文衛星「ひとみ」について、宇宙ごみ（デブリ）などを監視している米空軍の広報担当者は31日、ひとみがデブリなどと衝突した形跡がないことを明らかにした。交信できない原因は不明だが、デブリの衝突などがなかった場合、衛星の機器自体に何らかの異常が生じた可能性が高くなる。（時事通信）。　天王寺動物園は31日、飼育していたコアラのアルン（オス19歳）が同日午後1時10分に死んだと発表した。アルンは現在日本の動物園で飼育されているコアラの中では最高齢の19歳だった。これで同園で飼育しているコアラは2頭となる。（THE PAGE）。【AFP＝時事】妊婦による喫煙は、発育中の胎児のDNAに科学的な変化を生じさせ、子どもを危険にさらす恐れがあるとの研究論文が3月31日、発表された。6000組以上の母子を対象とする大規模調査に基づく結果だという。（ＡＦＰ＝時事）。［ロンドン　３１日　ロイター］ - 肥満度指標のＢＭＩ（ボディマス指数）の傾向を分析した調査結果によると、世界全体の肥満人口は６億４１００万人に達し、過体重の人口が低体重の人口を上回っていることが分かった。（ロイター）。ネコと人とのよりよい音声コミュニケーションを目指して　米ニューヨーク州で昨年行われたアンケート調査によると、ペットを飼っている人のほとんどが、人間に話しかけるようにペットに話しかけているという。また多くの飼い主は、イヌやネコが吠えたり鳴いたりして、空腹や恐れ、トイレに行きたいなどの意思を人に伝えていると考えている。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。［３１日　ロイター］ - 米シアトルで、潜水病（減圧症）と同様の症状を起こしていたウミガメが、人間の治療に使われる高圧室で手当てを受けている。３０日には、サンディエゴのシーワールドにあるプールで「試運転」。３１日に検査を受けた後、回復していれば海へ戻されることになるという。（ロイター）。　日本初の脱皮を行い、世界初かも？と話題を集めた鳥羽水族館（鳥羽市鳥羽）の謎の深海生物「ダイオウグソクムシ」No.5が4月1日の朝、息絶えた。（伊勢志摩経済新聞）（みんなの経済新聞ネットワーク）。【AFP＝時事】エボラ出血熱の終息宣言から2か月以上たったリベリアの首都モンロビア（Monrovia）で今週、新たにエボラウイルス感染者の女性（30）が死亡していたことが分かった。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】ある人が将来心臓病にかかるかどうかを予測する上で、体重と身長の関係から算出されるBMI（体格指数）より胴回りのサイズの方が有力な指標になるかもしれない──このような研究結果が、2日に米シカゴ（Chicago）で開かれた米心臓学会（American College of Cardiology）で発表された。（ＡＦＰ＝時事）。「がん」は長年、日本人の死因1位だ。2人に1人はがんにかかる。医療の発達により「不治の病」ではなくなってきたが、がんと診断された後に仕事を辞める人の割合は3割を超える。がんが判明したとき、今の仕事を継続できるかどうか、職場の理解や支援制度はどうか。健康な人はふつう、そこに思いを巡らすことはない。あなたも「自分は大丈夫。絶対、がんにはならない」と思っていないだろうか。（Yahoo!ニュース編集部）。　日本では皮革目当ての乱獲や河川の環境汚染で1990年代に絶滅したとされるカワウソが、海を挟んだ韓国・釜山市の市街地で相次いで目撃されている。韓国でも絶滅危惧種なのに、国内第2の大都市、釜山は「カワウソの楽園」なのか？　実態を探ってみた。（西日本新聞）。　「桜前線の北上」が今は昔になりつつある。ここ20年ほど、九州ではソメイヨシノは北部の方が先に咲き、開花の地域が南に向かう南下現象が起きている。地球温暖化で、花芽が低温で目覚める植物のメカニズム「休眠打破」がうまく働かないのが原因とみられる。このままのペースで温暖化が進めば、将来は開花しない地域も発生すると警告する専門家もいる。（西日本新聞）。　国立科学博物館などは4日、2013年11月から2年以上噴火を続ける小笠原諸島・西之島（東京都小笠原村）で採取した火山灰の分析から、地下3～6キロに今回の噴火を起こしたマグマだまりがあるとする推定結果を明らかにした。（時事通信）。　石川県白山市教育委員会は5日、白亜紀前期（約1億3000万年前）の地層から、草食動物「トリティロドン」科の新種の化石を確認したと発表した。（時事通信）。　もし、大ケガをして手術が必要なとき、病院から「輸血用の血液がない」と言われたらと考えるとゾッとする。輸血用血液の不足する量は増加傾向にあるとされ、けっして絵空事ではないが、赤血球の機能を持つ人工血液の開発を進めている研究者がいる。中央大学理工学部応用化学科の小松晃之教授だ。人間用だけでなく動物用の研究も進めており、共同開発企業との検討などを経て実用化を目指している。（THE PAGE）。【AFP＝時事】超大質量ブラックホールが宇宙の予想外の場所で見つかったとの研究論文が6日、発表された。論文によると、怪物級のブラックホールが、これまで考えられていたよりはるかにありふれた存在であることを示唆する発見だという。（ＡＦＰ＝時事）。会話するかのように複雑な振動をお尻で作り出し、安全な集団生活を実現　新しい仲間を探すとなると、ある種のイモムシは決して尻込みしない。むしろ、お尻を使って積極的に誘う。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。【AFP＝時事】廃タイヤで安価な蚊の産卵器を作る方法を開発したとの研究結果が7日、発表された。ジカウイルスを媒介する蚊の卵を大量に処分することが可能だという。（ＡＦＰ＝時事）。　宇宙航空研究開発機構（JAXA）は8日、金星を回る探査機「あかつき」の軌道修正に成功したと発表した。昨年12月に周回軌道に投入されたが、そのままでは約2年後に日陰に入る時間が長くなり、観測を継続できない恐れがあった。軌道修正で観測期間を5年以上に延長できた。（時事通信）。　沖縄県名護市世冨慶でこのほど、魚の化石が見つかった。「大発見か」と話題になったが鑑定の結果、ブラジルの土産品だったと判明。移民の往来などで持ち込まれた可能性が指摘されている。（沖縄タイムス）。　先っぽが曲がっていたり、団子のように丸まっていたり…。長崎にはしっぽの形がユニークな猫が多い。長崎県の猫の「尾曲がり率」は全国トップの79・0％という調査もあるが、なぜ曲がっているのかは謎だ。調べてみると、鎖国していた江戸時代、長崎が西洋に開かれた唯一の窓口として貿易の窓口を担った歴史と関係しているらしい。個性的な猫たちのルーツを探ってみた。（西日本新聞）。　抗生物質（抗菌薬）を複数の医療機関から重複処方されている患者の割合は、抗菌薬を処方された患者全体の７・４％であることが、京都大医学研究科の中山健夫教授と高橋由光講師らの調査で分かった。高橋講師は「医療機関同士の情報共有が不足しているのではないか。重複処方がすべて不適切とは言い切れないが、減らせる処方はあるはず」としている。（京都新聞）。　福岡県の最新版レッドデータブックに「絶滅種」と記載されている水中植物「ミツガシワ」の群生が、太宰府市で確認された。県自然環境課は「自生種かどうかは不明だが、貴重な植物であることは間違いない。地域で大事に生育を見守ってほしい」としている。（西日本新聞）。NASAは4月8日（現地時間）、ケプラー宇宙望遠鏡が「非常（エマージェンシー）モード」に入ったことを明らかにしました。ケプラー宇宙望遠鏡は2013年にも故障を起こしており、今回は新たな銀河の観測を始める前のトラブルでした。現在、NASAはケプラー宇宙望遠鏡を通常（ノーマル）モードに戻すべく努力しています。（sorae.jp）。　気象庁は11日、エルニーニョ監視速報を発表した。2014年夏に発生したエルニーニョ現象は弱まりつつある。 エルニーニョ現象は、夏のはじめには終息している可能性が高い。 （ウェザーマップ）。　最近、キレる老人による事件が増えている。たとえば、タバコのポイ捨てを小学1年生男児から注意された75歳の男が男児の首を絞めて逮捕されたという騒動なども。なぜ、キレる老人が増えているのだろうか。「脳」の観点からこの問題を考察するのは、脳情報を提供する「脳の学校」の代表取締役で医学博士の加藤俊徳さんだ。（NEWS ポストセブン）。【AFP＝時事】地球上の野生のトラの生息数が、自然保護の取り組みにより、過去1世紀で初めて増加に転じたと、自然保護団体らが11日、声明で発表した。（ＡＦＰ＝時事）。　警視庁渋谷署で昨年末から今月にかけて、留置などを担当する署員１９人が結核に集団感染していたことが１１日、分かった。うち６人が発症し３人が入院したが、すでに回復している。他の留置人らへの感染は確認されていない。（産経新聞）。　地球温暖化の影響で、地球の赤道から中緯度にかけての島嶼（とうしょ）部の約４分の３が、２０５０年までに渇水に陥るという試算を、米コロラド大などのチームがまとめた。（読売新聞）。　生命の設計図と呼ばれるゲノム（全遺伝情報）の変異によって肝臓がんを６種類に分類でき、種類ごとに手術後の５年生存率に０～８０％と大きな差があることを突き止めたと、国立がん研究センターや理化学研究所などのチームが１１日、明らかにした。患者に応じた診断や治療法を開発する手がかりになると期待される。成果は米科学誌「ネイチャージェネティクス」（電子版）で発表した。（毎日新聞）。　複数の餌を狙うコウモリが、いずれも捕まえられる確率が最も高い飛行ルートを選んでいることを、同志社大生命医科学部の飛龍志津子准教授と研究開発推進機構の藤岡慧明研究員らが突き止めた。ドローンの飛行計画などへの応用が期待できる。米国科学アカデミー紀要に近く発表する。（京都新聞）。【AFP＝時事】深刻な病気や死の宣告をもたらしていたはずの遺伝子変異がある人が、ごく少人数ながら健康な人の中にも存在することを発見したとの研究結果が11日、英科学誌「ネイチャー・バイオテクノロジー（Nature Biotechnology）」（電子版）に発表された。（ＡＦＰ＝時事）。　性感染症の「梅毒」の患者が都市部を中心に急増しています。今年の患者の数は去年の同じ時期の２倍にのぼっていることがわかりました。（TBS系（JNN））。　厚生労働省は、がんに伴う症状、抗がん剤などの治療による副作用や後遺症などについて、症状の軽減や予防を目指す治療「支持療法」の診療ガイドラインを作成することを決めた。今春から必要な調査・研究を開始し、臨床試験などを実施して具体的な治療法を開発する。治療に取り組む患者の負担軽減や、日常生活の改善につなげる。（毎日新聞）。　警視庁渋谷署員19人が結核に集団感染した問題で、同署に留置中に肺結核で死亡した男性を解剖した都内の大学病院の医師ら7人も結核に感染したことが、同病院を管轄する文京区への取材で分かった。（読売新聞（ヨミドクター））。　3月31日、マラソン谷にあるクヌーセン・リッジの険しい北斜面を登り切ったNASAの火星探査車「オポチュニティ」が、自らがつけた轍を振り返って撮影した1枚。驚いたことにオポチュニティのカメラはこのとき、眼下の谷を吹き抜ける「塵旋風（じんせんぷう、dust devil）」をとらえていた。塵旋風はつむじ風とも呼ばれ、地球と同じく突発的に発生する渦巻く上昇気流で、塵やほこりが巻き上がると写真のように見えることがある。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。【AFP＝時事】ロシアの富豪でベンチャー投資家のユーリ・ミルナー（Yuri Milner）氏と、英宇宙物理学者のスティーブン・ホーキング（Stephen Hawking）博士は12日、地球に最も近い恒星系のアルファ・ケンタウリ（Alpha Centauri）星系を目指す、野心的な最新の宇宙計画を発表した。（ＡＦＰ＝時事）。（ＣＮＮ）　世界保健機関（ＷＨＯ）によると、アフリカのアンゴラで２００人以上の死者が出ている黄熱病の流行が隣国コンゴ（旧ザイール）にも広まり、これまでに少なくとも２１人が死亡したことが分かった。（CNN.co.jp）。【AFP＝時事】人間が一夫一婦制となり、大半の動物にとって自然な行為である、より多くの配偶関係を持つ「乱婚」を拒絶するようになった理由は何なのだろうか。道徳か、宗教か、それともおそらく愛だったのか──。（ＡＦＰ＝時事）。［１３日　ロイター］ - 米疾病対策センター（ＣＤＣ）のフリーデン所長は１３日、蚊が媒介するジカウイルスへの妊娠中の感染と、小頭症や脳に異常がある赤ちゃんが生まれることに因果関係があると結論付けた。（ロイター）。グリーンランドの氷が急速に融解　ある調査によると、今週月曜日（11日）グリーンランド氷床で、全体の12％にあたる氷が一気にとけた可能性があるようです。　そもそもグリーンランドの氷がとけるシーズンは夏なので、それよりも２か月も早い時期に、記録が刷新されたことになります。（森さやか）。【AFP＝時事】事故で脊椎を損傷し、胸部から下がまひした米国人男性が、またコーヒーをかき混ぜたり、クレジットカードを機械に通したりするために自分の右手を使えるようになったとする研究報告が13日、発表された。（ＡＦＰ＝時事）。　周囲との円滑なコミュニケーションを築きにくい自閉症スペクトラム障害（ASD）は、専門医による問診や行動観察で診断されてきたが、国際電気通信基礎技術研究所と昭和大、東京大などの研究チームは人工知能技術を応用し、脳の部位ごとの特徴的な活動パターンから高精度で判別する技術を開発した。論文は14日、英科学誌ネイチャー・コミュニケーションズに掲載された。（時事通信）。　熊本県益城町で最大震度7を観測した地震について、名古屋大地震火山研究センターの田所敬一准教授は14日夜、「布田川（ふたがわ）、日奈久（ひなぐ）断層帯に関連があるのではないか」との見方を示した。（時事通信）。　気象庁の青木元・地震津波監視課長は14日夜、記者会見し「一般的に陸域で震源の浅い地震は余震が多い。規模が小さくても、震源の真上では強く揺れる恐れがある」と述べ、今後1週間程度、余震活動に警戒するよう呼び掛けた。（時事通信）。閉じ込められる、身動きがとれない愛する人の裏切り死迷う、迷子けが、傷つく歯が抜ける人前で裸になる、露出する試験に落ちる追いかけられる落下する　これは、ある米国人ブロガーのサイトに載っていた「よく見る悪夢トップ10」だそうである（＊）。（ナショナル ジオグラフィック日本版）。14日夜、熊本・益城町で、震度7を観測する強い地震があった。（フジテレビ系（FNN））。江戸時代以降 複数回発生　熊本県には北東－南西方向に延びる「布田川（ふたがわ）・日奈久（ひなぐ）断層帯」があり、江戸時代以降、周辺の浅い地下で起きたとみられる地震が複数回発生している。14日夜、同県益城町で震度7を記録した今回の地震について、気象庁は同断層との関連は「不明」としているが、識者は「この活断層の一部がずれた『内陸直下型』の地震ではないか」と分析している。（西日本新聞）。◇気をつけたいケースまとめ　１４日夜起きた熊本地震では、多くの人が避難生活を余儀なくされている。インフラ被害の状況、さらには今後の余震の規模や発生頻度によっては、避難生活は予想外の長期に及ぶ可能性がある。避難中の２次的健康被害を防ぐ方法をまとめた。（毎日新聞）。　地震から一夜が明けた１５日、震度７を観測した熊本県益城町の上空を朝日新聞社ヘリ「はつどり」で飛んだ。（朝日新聞デジタル）。　交信が途絶えたX線天文衛星「ひとみ」について、宇宙航空研究開発機構（JAXA）は15日、姿勢制御系の異常でゆっくりと回転が始まった後、回復のため化学エンジンの噴射を命じる制御コマンドに誤った値が設定されていたと発表した。その結果、太陽電池パネルが分離するほどの高速回転に至った可能性があるという。JAXAはミスの可能性も含め、原因を調べている。（時事通信）。　「幻の巨大ザメ」メガマウスが水揚げされました。（テレビ朝日系（ANN））。　気象庁は、午前１時２５分頃の震度６強を観測した地震が、１４日夜から熊本地方で起きている一連の地震の「本震」だと発表した。（日本テレビ系（NNN））。　１６日午前８時半ごろ、熊本県の阿蘇山が小規模噴火した。気象庁によると、噴煙の高さは約１００メートル。（産経新聞）。　熊本県では１６日未明から震度６強や震度６弱などの大きな地震が相次いでいる。気象庁は「北東方向に地震活動の領域が拡大している」として、熊本県だけではなく、大分県にも厳重な注意を呼びかけている。（日本テレビ系（NNN））。　熊本県では１６日未明から震度６強や震度６弱などの大きな地震が相次いでいる。気象庁は「北東方向に地震活動の領域が拡大している」として、熊本県だけではなく、大分県にも厳重な注意を呼びかけている。（日本テレビ系（NNN））。　今後の地震活動について、専門家はさらに別の活断層が動く可能性を指摘する。九州を東西に横断する別府・島原地溝帯沿いには多数の活断層が存在し、四国や紀伊半島を通る中央構造線断層帯に連なる。（朝日新聞デジタル）。　気象庁によると、１６日午前８時半頃、熊本県・阿蘇山の中岳第１火口でごく小規模な噴火があり、火口から約１００メートルの高さまで噴煙が上がった。（読売新聞）。　１６日午前８時半頃、阿蘇山でごく小規模な噴火があった。（読売新聞）。震源が阿蘇・大分方面に移動14日の熊本地震を上回るマグニチュード（M）7・3を観測した16日未明の地震は、強い揺れを引き起こし、九州に甚大な被害をもたらした。熊本地震について政府は15日、日奈久（ひなぐ）断層帯（約81キロ）の北端付近が引き起こしたと判断。ところが16日の地震は、熊本県の阿蘇外輪山から宇土半島付近に延びる布田川（ふたがわ）断層帯（約64キロ）のずれだと専門家はみている。その後、震源域は北東側に大きく移動してきており、地震が次の地震を呼ぶ連鎖が懸念されている。（西日本新聞）。　地震による影響で医療機関にも被害が出ています。（TBS系（JNN））。◇気象庁課長「１６日未明の本震が影響」　熊本県熊本地方、阿蘇地方、大分県で規模の大きな地震が相次いでいることについて、気象庁の青木元・地震津波監視課長は１６日午前の記者会見で、三つの地域で別々の地震が同時多発的に発生しているとの見解を示した。１６日午前１時２５分に発生したマグニチュード（Ｍ）７．３の地震（本震）が影響していると考えられるという。（毎日新聞）。