スプリットが51球で直球が1球？　開幕戦登板の右腕に地元メディアが出した分析とは…　ヤンキースの田中将大投手は5日（日本時間6日）、本拠地ヤンキースタジアムで行われたアストロズ戦で2年連続の開幕投手を務め、5回2/3を投げて4安打2失点1四球4奪三振で勝敗はつかなかった。1点リードの6回に同点ソロを被弾して降板。昨年までと比べてツーシームの球速が上がらなかった影響か、全87球のうち宝刀スプリットの球数を「51球」とレポートする地元メディアもあるなど、今季初マウンドで試合は作ったものの本調子とは言えない投球だった。試合はヤンキースが3-5で敗れた。（Full-Count）。　２０１６年９月に開幕する男子バスケットボールのＢリーグは６日、都内で理事会を開催。Ｂ１（＝１部、１８チーム）、Ｂ２（＝２部、１８チーム）各クラブのチーム名・呼称・略称を決定した。（スポーツナビ）。6回5安打無失点の快投に初本塁打、チームも快勝で最高のデビュー戦に　ドジャースの前田健太投手が6日（日本時間7日）、敵地ペトコパークでのパドレス戦でメジャーデビューを果たし、初勝利を掴んだ。6回5安打無失点4奪三振無四球と快投。開幕から27イニング連続無失点の球団新記録樹立に貢献しただけでなく、4回にはメジャー初本塁打を放ち、初陣は「マエケン劇場」となった。ドジャースは7-0で開幕3連勝を飾った。（Full-Count）。　広島からポスティングでメジャーに移籍した前田健太（27）が現地時間6日、敵地のペトコパークで行われたパドレス戦で初先発、6回を投げ5安打、4奪三振、無四球、無失点、84球でマウンドを降り、7－0で初勝利を手にした。4回一死からは“9番打者”としてメジャー初本塁打まで記録した前田は、試合後、「ここに来て良かった」と、感動を隠さなかった。次戦は、本拠地開幕となる12日（日本時間13日）のダイヤモンドバックス戦となる。（THE PAGE）。　セ、パに珍しい逆転現象が起きている。野球の華とも言える本塁打数だ。6日の試合終了時点で、セ・リーグの総本塁打数が46本に比べて、パ・リーグのそれは半数の23本。しかも、楽天が5日のオリックス戦で後藤光尊（38）に1本が出て、ようやく本塁打なしの異常事態を解消したが、オリックスにいたっては今なお、チーム本塁打はゼロ。（THE PAGE）。　卓球のロンドン五輪女子団体銀メダリスト・福原愛（２７＝ＡＮＡ、顔写真）が６日、卓球台湾代表の江宏傑（２７）との交際を宣言した。７日発売の「週刊文春」によると、２０１４年末に知り合った２人は昨春から交際を開始。東京や台湾、沖縄でデートを重ねて愛を育んでいるという。（東スポWeb）。　広島からポスティングでメジャーに移籍した前田健太（27）が現地時間6日、敵地のペトコパークで行われたパドレス戦で初先発、6回を投げ5安打、4奪三振、無四球、無失点、84球でマウンドを降り、7－0で初勝利を手にした。4回一死からは“9番打者”としてメジャー初本塁打まで記録した前田は、試合後、「ここに来て良かった」と、感動を隠さなかった。次戦は、本拠地開幕となる12日（日本時間13日）のダイヤモンドバックス戦となる。（THE PAGE）。。インテルは8日、クラブの公式サイトで日本代表DF長友佑都（29）の契約延長を発表した。新契約は2019年までとなっている。（GOAL）。　競泳男子平泳ぎで史上初の五輪2大会連続2冠に輝いた北島康介（33）＝日本コカ・コーラ＝が8日、現役引退を表明した。東京辰巳国際水泳場で行われたリオデジャネイロ五輪代表選考会を兼ねた日本選手権男子200メートル平泳ぎ決勝で5位に終わり、100メートルに続いて落選。5大会連続の五輪出場がなくなり、レース後に「五輪で終わるか日本選手権で終わるか、覚悟を持ってやってきたつもり。（真剣勝負は）自分の中では終わりです」と語った。（時事通信）。　マツダのワークスドライバーとして、ツーリングカーレースやル・マン24時間などのさまざまなレースで活躍し、一時代を築いたドライバー、片山義美さんが亡くなっていたことが分かった。75歳だった。（オートスポーツweb）。　中日の岩瀬仁紀（41）が9日、ナゴヤドームで行われた巨人戦で8回に中継ぎ登板、2014年8月6日の広島戦以来、612日ぶりとなる復活マウンドに上がった。岩瀬に出番が回ってきたのは、0－0の同点で迎えた8回一死満塁の大ピンチ。ナゴヤドームに「ピッチャー、岩瀬！」とコールされると大歓声が沸きあがった。（THE PAGE）。　甲子園球場で9日に行われた阪神、広島の2回戦で、一度下されたセーフの判定が金本監督の抗議でアウトに覆るという珍事があった。場面は2－2の同点迎えた9回。一死二塁で、代打・松山の詰まった打球は、ライトの前に飛んだが、突っ込んできた阪神の福留が、手を伸ばしてスライディングキャッチ。だが、瞬間、一塁の塁審は、捕球前にグラウンドに落ちたとして「フェア」のジャッジを下していた。（THE PAGE）。　ベルギーで今年1月開催されたシクロクロス世界選手権で、女子の「U-23」に出場していたファンデンドリーシュ選手（ベルギー）が使用していた自転車から、小型モーターやバッテリーが発見されたことが報じられました。（THE PAGE）。◇海外メジャー第１戦◇マスターズ　３日目◇オーガスタナショナルGC（ジョージア州）◇7435ヤード（パー72）ジョーダン・スピースが５バーディ、２ボギー２ダブルボギー「73」と落としながら通算３アンダーで首位をキープし、２年連続の完全優勝に王手をかけた。７ラウンド連続で首位を維持するのは、マスターズ史上初めて。「69」でプレーした今季１勝のスマイリー・カウフマンが通算２アンダー２位に続いた。（ゴルフダイジェスト・オンライン（GDO））。ここ数シーズン、田澤に頼りすぎ　トロント（カナダ）－ボストン・レッドソックスの2016年シーズンは、本来チームが目指した方向とは違う形で進んでしまっているが、田澤純一のお陰でどうにか持ちこたえている。彼は今、チームでもっとも重要な選手として任務を果たしている。（ベースボールチャンネル）。プロボクシングの元6階級王者、マニー・パッキャオ（37歳、フィリピン）と、前WBO世界ウエルター級王者、ティモシー・ブラッドリー（31歳、米国）とのWBOインターナショナル・ウェルター級王座決定戦の12回戦が、現地時間9日、米国・ラスベガスのMGMグランドガーデンアリーナで行われ、パッキャオが、3－0の大差判定で勝利した。終始プレッシャーをかけ続けたパッキャオは、7回にはフックの連打でダウンを奪い、9回にも、左フックで2度目のダウンを奪い、試合のペースを握った。パッキャオは、試合後、リング上で「フィリピン国民のため引退する」と、改めて引退を表明した。パッキャオのプロ通算成績は、66戦58勝（38KO）6敗2分。（THE PAGE）。野手を使いきったドジャース、「マエダを代打として起用するつもりだった」　デビュー戦でメジャー初勝利を飾ったドジャースの前田健太投手が、9日（日本時間10日）のジャイアンツ戦で代打起用される可能性があったと地元メディアが報じている。6日（日本時間7日）のパドレス戦ではメジャー初本塁打を放ち、強烈なインパクトを与えた日本人右腕の打撃センスは、やはりデイブ・ロバーツ監督に認められているようだ。（Full-Count）。　ドルトムントに所属する日本代表MF香川真司が、またも“ルール・ダービー”で躍動した。10日に行われたブンデスリーガ第29節でドルトムントは、DF内田篤人の所属するシャルケと対戦し、2－2の引き分けに終わった。ドイツ紙『ビルト』が同試合の採点を掲載した。（SOCCER KING）。。　【オーガスタ（米ジョージア州）時事】男子ゴルフのメジャー第1戦、マスターズ・トーナメントは10日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナルGC（7435ヤード、パー72）で最終ラウンドが行われ、3位で出た松山英樹は通算イーブンパーの288で7位に終わり、日本男子初のメジャー制覇はならなかった。（時事通信）。＜マスターズ　最終日◇10日◇オーガスタ・ナショナルゴルフクラブ（7,435ヤード・パー72）＞　海外男子メジャー初戦「マスターズ」の最終日は、そこかしこからパトロン達の大歓声が巻き起こった。その一つ、この日もっとも大きかったといってもいい熱狂を引き出したのが、ルイ・ウーストハウゼン（南ア）が達成した16番パー3でのホールインワンだ。（ゴルフ情報ALBA.Net）。＜マスターズ　最終日◇10日◇オーガスタ・ナショナルゴルフクラブ（7,435ヤード・パー72）＞　海外男子メジャー「マスターズ」は10日（日）、最終ラウンドを行った。トータル1アンダーの3位タイから日本人男子初のメジャー制覇を目指してスタートした松山英樹は“73”で1つスコアを落とし、トータルイーブンパーの7位タイ。2年連続のトップ10フィニッシュは決めたものの、日本男子史上初のマスターズ制覇とはならなかった。（ゴルフ情報ALBA.Net）。マイアミで行われたタイガースとの開幕戦。４点を追うマーリンズは、５回裏２死一塁の場面で８番のアデイニー・ヘチャバリアが打席に入った。次は投手。昨年ならそこで「代打・イチロー」で、ヘチャバリアが凡退すると、イチローは翌６回表、投手の代打として打席に入っている。（スポーツナビ）。　10日、行われたブンデスリーガ第29節で、DF内田篤人のシャルケと日本代表MF香川真司のドルトムントが対戦。伝統の“ルール・ダービー”は2－2の引き分けに終わった。（SOCCER KING）。［１１日　ロイター］ - 米ナショナルフットボールリーグ（ＮＦＬ）セインツの元スター選手、ウィル・スミス氏（３４）が９日、米ルイジアナ州ニューオーリンズで射殺されるという事件が発生した。（ロイター）。「消息不明ですものね？」　あなたの現在地を知りたいーと、取材の意図を伝えると、千葉ロッテの田中英祐（24）は、意外にも明るく関西人らしい自虐的ジョークで返した。（THE PAGE）。日本勢として初の「マスターズ」制覇へ向け、２打差３位からの最終日追い上げが期待された松山英樹は、４バーディ、３ボギー１ダブルボギーの「73」とスコアを落とし、通算イーブンパーの７位で大会を終えた。海外でも、戦前から「優勝候補」の一角として注目が集まった大会。世界はマツヤマの戦いをどう伝えたのか？（ゴルフダイジェスト・オンライン（GDO））。　福島県の富岡高校出身の桃田賢斗選手が裏カジノでの賭博を理由に日本バドミントン協会から無期限の出場停止処分を受けた問題で、県は１１日、東京五輪の事前合宿誘致のガイドブックから桃田選手の写真を削除し、再発行することを決めた。（朝日新聞デジタル）。　日本ハム・大谷翔平投手（２１）に新たな二刀流プランが温められていることが１１日、分かった。先発登板の試合で打席にも立つというもので、栗山英樹監督（５４）が大谷本人とすでに話し合っていることを明かした。投手で先発し打席に立った過去５試合はいずれもＤＨ非採用の交流戦。ＤＨを放棄し、投手で先発打順に入れば自身初になる。今週は１７日のロッテ戦（札幌ドーム）の登板が有力で、動向が注目される。（スポニチアネックス）。　２０２０年東京五輪での悲願の金メダルへ、アーチェリーの五輪メダリスト、山本博（５３＝日体大教）が右肩再生手術を受けることが１１日、分かった。（日刊スポーツ）。　日本スポーツ振興センター（ＪＳＣ）が、闇カジノ店で違法賭博行為を行ったバドミントン男子の桃田賢斗（２１）と、日本協会に対し、これまで支払った助成金の返還について検討に入ったことが１１日、明らかになった。また所属先のＮＴＴ東日本は、同日付で桃田を闇カジノ店に誘った田児賢一（２６）を解雇、桃田を出勤停止３０日とする処分を発表。バドミントン界を襲った激震は当分、収まりそうにない。（サンケイスポーツ）。　阪神のドラフト１位・高山俊外野手（２２）が１１日、守備力「Ｅ評価」に発奮した。今月２８日にＰＳ４などで発売される人気プロ野球ゲームのコナミ「実況パワフルプロ野球　２０１６」で、守備が８段階で下から３番目の設定と知り、「まだまだなので。この通りだと思います」と謙虚に振る舞いつつ、苦笑いした。（スポーツ報知）。　4月10日まで行なわれた競泳日本選手権。日本水泳連盟の平井伯昌（のりまさ）競泳委員長が「20年東京五輪につながるような、若い女子選手が代表に入ってきたことが、今回の大きな特徴だった」と話すように、高校1年、中学3年などの若手が力を発揮して、代表入りした。（webスポルティーバ）。　９月に開幕する１８年Ｗ杯ロシア大会アジア最終予選の組み合わせ抽選会が今日１２日、マレーシア・クアラルンプールで行われ、２次予選を突破した１２カ国が２組に分かれる。最新の国際サッカー連盟（ＦＩＦＡ）ランクにより日本は第２シード。抽選を前に勝手に！？　シミュレーションした。同じ第２シードのライバル韓国とは同組とならないが、日本の６大会連続のＷ杯出場への道のりはいかに…。（日刊スポーツ）。　プロ野球巨人の野球賭博問題で、賭博をしたとして巨人に契約を解除された笠原将生元選手（２５）が賭博の相手方との金銭のやりとりに使用した金融機関の口座の出入金記録を、警視庁組織犯罪対策４課が入手していることが分かった。笠原元選手が毎日新聞の取材に応じ、明らかにした。同課は賭博による金銭の流れを裏付ける証拠として解析を進めている模様だ。【黒川晋史、宮崎隆】（毎日新聞）。迷走が続く名門ミラン　名物会長ベルルスコーニ氏が宣言通りに決断か　ACミランのシニシャ・ミハイロビッチ監督が電撃解任され、ミランの下部組織で指揮を執っていたクリスティアン・ブロッキ氏が後任監督に就任すると、衛星放送「スカイ・イタリア」などイタリアメディアが一斉に報じている。（Soccer Magazine ZONE web）。　バドミントン男子日本代表のエース、桃田賢斗選手（２１）＝ＮＴＴ東日本、２０１２年ロンドン五輪代表の田児賢一選手（２６）＝１１日付で解雇＝らが違法カジノ店で賭博をした問題で、ＮＴＴ東日本は１２日、２人に加えて同社のバドミントン部員５人（元部員１人を含む）ら計７人が東京都墨田区の違法なスロット店でも賭博していたことを明らかにした。同社は１１日に懲戒処分を発表したが、新たな賭博の事実は明らかにしていなかった。（毎日新聞）。【東京五輪組織委の神宮球場使用中止要望への中畑清氏の思い】　新国立競技場、エンブレム問題に続いて…。２０２０年東京五輪・パラリンピック組織委員会が大会期間前後の神宮球場使用中止を要望しているという。野球・ソフトボールが種目に復活して、その会場にするのなら分かるよ。でも、期間が５月からの半年間と長く、用途は「野球以外」。機材置き場にされるかもしれないって。（スポニチアネックス）。武蔵丸が、五郎丸。４月２日、川崎フロンターレの本拠地、等々力競技場では鹿島アントラーズ戦を前に始球式が行なわれていた。万雷の拍手を受けて登場したのが、背番号「6340」（むさしまる）の特注ユニホームを着た元横綱・武蔵丸の武蔵川親方。メインスタンドの前であいさつの言葉を述べてから、のしのしとゴールのほうへと向かっていた。（二宮寿朗）。　プロ野球巨人の野球賭博問題で、新たに関与が判明した高木京介元投手（26）＝1年間の失格処分＝を警視庁組織犯罪対策4課が任意で事情聴取したことが12日、捜査関係者への取材で分かった。（時事通信）。　トルコ・スーペルリグ（1部）のブルサスポルで奮闘を続ける元日本代表MF細貝萌だが、試合中に思わぬ乱闘騒ぎに巻き込まれてしまったようだ。トルコメディア『haber』が伝えている。（フットボールチャンネル）。【AFP＝時事】女子サッカーW杯カナダ大会（FIFA Women&#039;s World Cup 2015）の優勝メンバーでもある、米国代表のベッキー・ソーアーブラン（Becky Sauerbrunn）は、女子チームが男子と同額の報酬を受け取れない場合、今夏のリオデジャネイロ五輪をボイコットする可能性もあると明かした。（ＡＦＰ＝時事）。　フィギュアスケートの浅田真央（２５）＝中京大＝が１２日、都内で寝具メーカー「エアウィーヴ」の新商品発表会に出席し、公の場では初めて１８年平昌五輪までの現役続行を明言した。（デイリースポーツ）。　現地時間12日、ロシアワールドカップアジア最終予選の組み合わせ抽選会がマレーシアのクアラルンプールで行われた。（フットボールチャンネル）。ミランは１２日、シニシャ・ミハイロビッチ監督を解任し、クリスティアン・ブロッキ新監督の誕生を発表した。イタリア『ガゼッタ・デッロ・スポルト』は、日本代表MF本田圭佑が右サイドで起用されるのではないかと予想している。（GOAL）。◇パ・リーグ　オリックス―日本ハム（２０１６年４月１２日　京セラＤ）　潰瘍性大腸炎を発症し、リハビリを続けてきたオリックスの安達了一内野手が、１２日の日本ハム戦で１軍復帰を果たし、７番遊撃でスタメン出場した。３回の第１打席では、吉川の直球を左前に運んで、チーム初安打を記録。さらに５回には１死一塁から三遊間を抜く当たりで、チャンスを拡大するなど、いきなりのマルチ安打達成となった。（スポニチアネックス）。　サッカー日本代表のハリルホジッチ監督は１２日、東京都内で取材に応じ、アジア最終予選の抽選結果について「予選を突破すればいい組み合わせと言えるし、突破できなければ『悪いグループだった』と言うだけ」と淡々と語った。（毎日新聞）。◇パ・リーグ　ソフトバンク４―１西武（２０１６年４月１２日　西武プリンスＤ）　ソフトバンクの和田毅投手（３５）が１２日の西武戦に先発、６回１失点に抑え、日本復帰初勝利を挙げた。日本での勝利は２０１１年１０月１３日の日本ハム戦以来１６４３日ぶり。試合はソフトバンクが４―１で勝った。（スポニチアネックス）。「シュートは打たなければ入らない」「とりあえずシュートを打っておけ」長年に渡り「決定力不足」が叫ばれる日本サッカー界の指導現場ではいまだにシュートの理論と論理的指導へのアプローチが少なく、それゆえに冒頭のような声が監督、コーチから飛び交う。そのためか、日本にはシュートが外れてもチームメイトから打った選手に「ナイスシュート」なるかけ声（なぐさめ？）も出るのが常識となっている。そんな常識を真正面から覆すような取り組みを行なっているのが、大学サッカーで今年関西１部リーグに復帰を果たした同志社大学だ。 （小澤一郎）。　プロ野球ヤクルトの球団幹部は12日、2020年東京五輪・パラリンピック組織委員会から11日に本拠地神宮球場の長期借用に関する説明を受けた際、「（意向に沿うのは）現状では厳しい」との認識を伝えたことを明らかにした。（時事通信）。　巨人が、新外国人として、ドミニカ共和国出身の２投手の獲得を目指していることが１２日、スポーツ報知の取材で分かった。マヌエル・ソリマン投手（２６）とサムエル・アダメス投手（２１）。ソリマンとはこの日までに基本合意に達し、近日中にも正式発表される見通し。まずは育成枠からのスタートとなりそうだ。アダメスは調査を行っているもよう。ともに１５０キロ超の真っすぐが売りの右腕で、近未来のエース候補として期待している。（スポーツ報知）。　過去の賭博行為で無期限大会出場停止処分を受けているバドミントン男子の桃田賢斗（２１＝ＮＴＴ東日本）が、まだ競技を続ける気持ちになっていないことが１２日、分かった。関係者が電話で復帰へのエールを送ると「そんな気持ちになれない」と話したという。（日刊スポーツ）。[4.12 欧州CL準々決勝第2戦 R・マドリー3-0ボルフスブルク]　UEFAチャンピオンズリーグ（欧州CL）は12日、準々決勝第2戦を行い、レアル・マドリー（スペイン）が大逆転で4強入りを決めた。ホームにボルフスブルク（ドイツ）を迎えると、FWクリスティアーノ・ロナウドのハットトリックで3-0の完勝をおさめ、2試合合計3-2とし、6大会連続の準決勝進出を果たした。（ゲキサカ）。ドジャースは本拠地開幕戦黒星で2連敗　ドジャースの前田健太投手が12日（日本時間13日）、本拠地ドジャースタジアムで行われたダイヤモンドバックス戦でメジャー2試合目の登板に臨み、6回無失点と力投を見せたが、2勝目はならなかった。降板後に救援陣が相次いで失点。この日は本拠地開幕戦となったが、ドジャースは2-4と痛恨の逆転負けで2連敗となった。（Full-Count）。皐月賞「3強」の思惑（1）サトノダイヤモンド編牡馬クラシック第1弾の皐月賞が4月17日に開催される。近年まれに見る「ハイレベルな争い」と称される今年の3歳牡馬戦線。なかでも注目は、3戦3勝のマカヒキとサトノダイヤモンド、2歳王者リオンディーズの「3強」である。そこでまず今回は、サトノダイヤモンドの鞍上を務めるクリストフ・ルメール騎手に、同馬の強さをうかがうとともに、クラシックに向けての意気込みを聞いた――。（webスポルティーバ）。剛腕シンダーガードから遊撃内野安打、歴代単独33位に浮上　マーリンズのイチロー外野手は12日（日本時間13日）、敵地でのメッツ戦に代打で出場し、今季初ヒットとなる遊撃内野安打を放った。メジャー通算2936安打として、歴代単独33位に浮上した。（Full-Count）。　マーリンズのイチローが１２日、メッツ戦の７回に代打で出場し、今季初安打となる遊撃内野安打をマーク、メジャー歴代単独３４位となる通算２９３６安打とし、通算安打で並んでいたボンズ打撃コーチを上回った。（スポニチアネックス）。　ブラジルで味わった悔しさを思い出せ！　日本代表ＦＷ本田圭佑（２９＝ＡＣミラン）が、日刊スポーツの独占取材でＷ杯への枯れぬ思いを語った。１２日、１８年Ｗ杯アジア最終予選の組み合わせが決定。１勝もできず１次リーグ敗退した１４年ブラジル大会を回顧して「Ｗ杯で勝つ基準は、あの悔しさがベースになる」と明かした。まずは、自身３度目となるＷ杯出場権獲得に全力を注ぐ。（日刊スポーツ）。４月９日、佐賀で開催された日本卓球リーグ・ビッグトーナメントで、ロンドン五輪団体銀メダリスト・平野早矢香（ミキハウス）が現役生活に別れを告げた。そのラストゲームを目に焼き付けようと、多くのファンが詰めかけ、会場は立ち見が出るほどの盛況ぶり。２回戦で敗れたものの、大勢の観客からの惜別とねぎらいの拍手の中、笑顔と涙でコートを去った。（スポーツナビ）。　阪神の陽川尚将内野手（２４）が１軍昇格することが１３日、わかった。（サンケイスポーツ）。　選手からの異例の“直電話”だった。日本代表のバヒド・ハリルホジッチ監督は13日、都内でキリン杯の日程発表会見に出席し、浦和レッズのMF柏木陽介から電話があり、明日14日に都内のJFAハウスで会談することを明らかにした。（ゲキサカ）。　藤田菜七子騎手（１８）＝美浦・根本康広厩舎＝騎乗のハナリュウセイ（セン５歳）が、船橋１０Ｒで落馬競走中止となるアクシデントがあった。スタート直後に馬がつまずいた影響で菜七子は落馬したが、大事には至らず、メインレースのマリーンＣのブラックバカラを乗り代わることはなかった。（デイリースポーツ）。　（セ・リーグ、ヤクルト０－８巨人、５回戦、巨人４勝１敗、１３日、神宮）やっと、神宮の呪縛を解いた！　巨人は１３日、ヤクルト５回戦（神宮）に８－０で大勝してリーグ１０勝一番乗り。単独首位に浮上した。エース、菅野智之投手（２６）は強力打線に４安打しか許さず、２試合連続の完封で自身開幕３連勝を飾った。プロ入り以来、クライマックスシリーズ（ＣＳ）も含めて７試合で０勝５敗と『鬼門』だった神宮で初勝利を挙げ、「長かったですね」と本音を漏らした。（サンケイスポーツ）。◇パ・リーグ　ソフトバンク５―１西武（２０１６年４月１３日　県営大宮）　来た。絶対王者が、そして昨季のトリプルスリー男が、足音も高らかにやって来た。ソフトバンク・柳田が３月２７日の楽天戦（コボスタ宮城）以来、今季２度目の猛打賞。（スポニチアネックス）。　阪神藤川球児投手（３５）が１４日に出場選手登録を抹消されることが１３日、分かった。（日刊スポーツ）。モンテカルロ・ロレックス・マスターズ男子テニスツアーのモンテカルロ・ロレックス・マスターズ（モナコ/モンテカルロ、レッドクレー、ATP1000）は13日、シングルス2回戦が行われ、2連覇と大会3度目の優勝を狙っていた第1シードのN・ジョコビッチ（セルビア）は世界ランク55位のJ・ヴェセリ（チェコ共和国）に4-6， 6-2， 4-6のフルセットで敗れる大波乱に見舞われ、まさかの初戦敗退となった。（tennis365.net）。　米大リーグ、マーリンズのイチローは１３日（日本時間１４日）、ニューヨークでのメッツ戦に「２番・中堅」で今季初のスタメン出場、４打数１安打でメジャー通算３０００安打へ、あと６３本とした。チームは１―２で敗れ、連勝は２で止まった。メッツの連敗は４でストップ。（スポニチアネックス）。モンテカルロ・ロレックス・マスターズ男子テニスツアーのモンテカルロ・ロレックス・マスターズ（モナコ/モンテカルロ、レッドクレー、ATP1000）は13日、シングルス2回戦が行われ、2連覇と大会3度目の優勝を狙っていた第1シードのN・ジョコビッチ（セルビア）は世界ランク55位のJ・ヴェセリ（チェコ共和国）に4-6， 6-2， 4-6のフルセットで敗れる大波乱に見舞われ、まさかの初戦敗退となった。（tennis365.net）。【AFP＝時事】世界反ドーピング機関（WADA）は13日、メルドニウム（Meldonium）が人体から排出されるまでどれほどの時間がかかるかがはっきりとしていないため、同薬物を摂取したスポーツ選手の処分が取り消される可能性を示した。（ＡＦＰ＝時事）。モンテカルロ・ロレックス・マスターズ男子テニスツアーのモンテカルロ・ロレックス・マスターズ（モナコ/モンテカルロ、レッドクレー、ATP1000）は13日、シングルス2回戦が行われ、世界ランク55位のJ・ヴェセリ（チェコ共和国）が第1シードで同1位のN・ジョコビッチ（セルビア）を6-4， 2-6， 6-4のフルセットで破る番狂わせを起こし、3回戦進出を決めた。（tennis365.net）。10日の楽天戦で負傷、「25年間で初めて骨が負けてしまいました」　日本ハムは14日、杉谷拳士内野手が20日に都内の病院で右手有鈎骨の骨片除去手術を受けると発表した。10日の楽天戦で負傷し途中交代。都内の病院で再検査を受けた結果、右手有鈎骨骨折と診断された。復帰時期は未定。（Full-Count）。　卓球のリオデジャネイロ五輪アジア予選第２日が１４日、香港のクイーン・エリザベス体育館であり、女子の東地区第１ステージ準々決勝で１５歳の高校１年生、伊藤美誠が世界ランキング２位で昨年の世界選手権優勝・丁寧（中国）を４―２で破った。（スポニチアネックス）。　女子マラソンのアテネ五輪金メダリストで、日本記録保持者の野口みずき（３７）＝シスメックス＝が現役を引退することが１４日分かった。１５日に神戸市内で記者会見を行う。（産経新聞）。　１２日、今季初の地上波中継で巨人に６－２で快勝し最下位脱出を果たしたヤクルトだが、江幡球団常務は同日、渋い表情でこう言った。（日刊ゲンダイ）。「リードとは何か」　そう問われて、「配球」と答える捕手は意外と多い。　配球とは、打者を打ち取るために投手の持ち球をどう配合して投げ進めるのか、そのバリエーションのことである。一方リードとは、配球を含め、投手が快適にピッチングを続けるために、また快適な投球を妨げるものを排除するために、捕手が行う“努力”のすべてを指す総称であろう。（Number Web）。【AFP＝時事】15-16NBAは13日、各地で試合が行われ、引退を表明しているロサンゼルス・レイカーズ（Los Angeles Lakers）のコービー・ブライアント（Kobe Bryant）が今季最終戦で60得点を挙げるプレーを見せ、現役生活に別れを告げた。（ＡＦＰ＝時事）。　日本サッカー協会が14日に開いた理事会で、3月の国際サッカー評議会（IFAB）で承認された改正ルールが報告された。（時事通信）。「広島－中日」（１４日、マツダスタジアム）　広島のエクトル・ルナ内野手が、六回までに４失策し、セ・リーグ三塁手のワースト記録を更新した。（デイリースポーツ）。◆卓球　リオデジャネイロ五輪アジア予選第２日　李暁霞４―０石川佳純（１４日、香港・クイーンエリザベス体育館）　卓球のリオデジャネイロ五輪アジア予選は１４日、香港で行われ、東地区女子決勝で石川佳純（２３）＝全農＝はロンドン五輪金メダルの李暁霞（中国）に０―４のストレートで敗れた。石川はこの試合での五輪出場権獲得はならなかった。（スポーツ報知）。　リオデジャネイロ五輪の男子サッカー競技のグループリーグ組み合わせ抽選会が、14日にリオデジャネイロのマラカナンスタジアムで行われ、アジア王者の日本はグループBに入り、アフリカ王者のナイジェリア、欧州王者のスウェーデン、そしてコロンビアと対戦することが決まった。（ゲキサカ）。熊本県で14日最大震度７を観測した地震で、日本女子プロゴルフ協会と主催者は15日未明、熊本空港カントリークラブで同日から開催する予定だった国内女子ツアー「KKT杯バンテリンレディス」初日の競技を中止することを決めた。（ゴルフダイジェスト・オンライン（GDO））。　サッカーの欧州リーグ準々決勝第２戦は１４日、各地で４試合が行われ、日本代表ＭＦ香川真司（２７）が所属するドルトムント（ドイツ）は、アウェーでユルゲン・クロップ前監督（４８）が率いるリバプール（イングランド）と対戦し、３―４で逆転負け、２戦合計４―５で敗退した。（スポニチアネックス）。　甲子園球場の内野が今季から広くなっていたのをご存じだろうか。外野の芝生を昨季から１メートル幅で刈り取り、内野の土部分が広がった。内野手が深く、広く守るため、阪神首脳陣が提案した措置で、鳥谷敬遊撃手（３４）、西岡剛二塁手（３１）らの守備範囲が広がったと聞く。広がる内野の背景を追った。（編集委員・内田　雅也）（スポニチアネックス）。＜KKT杯バンテリンレディスオープン　初日◇15日◇熊本空港カントリークラブ（6,452ヤード ・パー72）＞熊本県で14日（木）21時26分に発生した最大震度7を観測した地震により、被災地にある熊本空港カントリークラブで15日（金）から開催予定だった「KKT杯バンテリンレディス」は大会全日程が中止になることが決定した。（ゴルフ情報ALBA.Net）。　ドジャース・前田健太投手（２８）が１４日（日本時間１５日）、熊本県を中心とした九州西部で最大震度７を観測した強い地震が起こったことに「できることがあれば（被災者の）力になりたい」といち早く協力を約束した。（スポーツ報知）。　ミランの新指揮官に就任したクリスティアン・ブロッキ監督の初陣の陣容が明らかになってきている。MF本田圭佑はベンチスタートとなることが濃厚となっている。（ゲキサカ）。　０４年アテネ五輪女子マラソン金メダリストで日本記録保持者の野口みずき（３７）シスメックス＝が１５日、神戸市内で会見し、現役引退を表明した。（デイリースポーツ）。元全日本代表でブレイザーズの監督など歴任　大阪府堺市に本拠を置くV・プレミアリーグ男子のプロバレーボールクラブチーム「堺ブレイザーズ」は16日、新部長に元全日本代表で同チームの監督などを務めた中垣内祐一氏（48）が就任すると発表した。現在部長を務める田中幹保氏（61）は常務取締役となる。また、印東玄弥監督（44）は29日開幕の黒鷲旗全日本男女選抜バレーボール大会をもって退団することも発表された。（THE PAGE）。　ＷＷＥは１４日、日本公演「ＷＷＥ　Ｌｉｖｅ　ＪＡＰＡＮ」（７月１日、２日＝ともに東京・両国国技館）に元新日本プロレスの中邑真輔（３６）、ＡＪスタイルズ（３８）、アスカ（華名＝３４）の３選手が参戦すると発表した。（東スポWeb）。　１４日深夜に起きた熊本地震の影響で、１５日の開催が延期となった「超花火プロレス」くまもと森都心プラザホール大会に出場予定のプロレスラーらが同日、地震で発生したがれきなどの撤去を行った。（デイリースポーツ）。◇パ・リーグ　ソフトバンク３―２楽天（２０１６年４月１５日　ヤフオクＤ）　ソフトバンクの柳田悠岐外野手（２７）が楽天戦（ヤフオクＤ）の４回の第２打席に四球で出塁した。１６試合連続四球となり、１９５１年の田部輝男（西鉄）を抜きパ・リーグ新記録となった。（スポニチアネックス）。◇パ・リーグ　ソフトバンク３―２楽天（２０１６年４月１５日　ヤフオクＤ）　先制３ランで試合を決めたソフトバンクの内川が、お立ち台で熊本地震の被災者を思い涙。「避難している皆さんの姿を見ると、やっぱりこういうことってあって欲しくない」と目元を抑えた。（スポニチアネックス）。　卓球のリオデジャネイロ五輪アジア予選（香港）で世界女王の丁寧（中国）を破った日本代表・伊藤美誠（１５）＝大阪・昇陽高１年＝が１５日、関西国際空港着の航空機で帰国した。（デイリースポーツ）。　Ｊ１福岡は、１６日午後１時からホームのレベルファイブスタジアムで行われる予定だった明治安田生命Ｊ１リーグ第１ステージ第７節・名古屋戦を熊本地震の影響により中止すると発表した。（スポニチアネックス）。　ソフトバンクは１６日、未明に九州地方で起きた地震の影響を受け、午前９時２０分に同日の楽天戦（ヤフオクドーム）の中止を決めた。（スポニチアネックス）。　ロッテ・伊東勤監督（５３）は１６日、日本ハム５回戦（札幌ドーム）の試合前、故郷の熊本県で大きな地震が続き、甚大な被害が出ていることについて「個人的な思いをいわせてもらえれば、野球をやっている場合じゃない。いますぐにでも飛んで帰り、何かの役に立ちたい」と悲痛な胸の内を明かした。（サンケイスポーツ）。　新日本プロレスの本間朋晃（３９）が１５日、熊本地震の恐怖体験を語った。（日刊スポーツ）。【AFP＝時事】15日に行われた米大リーグ（MLB）のタンパベイ・レイズ（Tampa Bay Rays）対シカゴ・ホワイトソックス（Chicago White Sox）戦の7回に、女性の観客がファウルボールを受けた。（ＡＦＰ＝時事）。熊本県を中心に九州地方で発生している大地震を受け、国内男子ツアーを統括する日本ゴルフツアー機構（JGTO／青木功会長）と、ジャパンゴルフツアー選手会（宮里優作会長）は16日（土）、今週の「東建ホームメイトカップ」以降の試合で、選手が獲得した賞金から10％を任意で集め、被災地支援のための寄付金とする計画を明らかにした。17日（日）から出場全選手に賛同手続きを行う。（ゴルフダイジェスト・オンライン（GDO））。