【AFP＝時事】米大統領選の共和党候補者指名争いで首位に立つドナルド・トランプ（Donald Trump）氏の選挙対策責任者を務めるコーリー・ルワンドウスキ（Corey Lewandowski）容疑者（42）が29日、女性記者を乱暴につかんだとして、暴行の疑いで逮捕・訴追された。フロリダ（Florida）州の警察当局が発表した。（ＡＦＰ＝時事）。ロシア軍のシリア「撤退」開始から2週間。結局のところ、ロシアの軍事プレゼンスは大きく減少していないようだ。ロシアが最新鋭の短距離ミサイルをシリアに配備したのではないかとの疑惑も真実味を帯びてきた。以下では各種の情報から、「撤退」後のシリア駐留ロシア軍の戦力とその今後を読み解いてみたい。 （小泉悠）。【AFP＝時事】南米コロンビアのジャングルで、部隊からはぐれて行方不明になっていたコロンビア兵が23日ぶりに発見された。カメを生のまま食べたり、ラップを歌って自分を励ますなどして生き延びたという。コロンビア軍が29日、明らかにした。（ＡＦＰ＝時事）。　韓国の菓子メーカー「オリオン」から発売された新商品「チョコパイ　バナナ味」が爆発的な人気で、全国で品切れ状態が続いている。（カンナム経済新聞）（みんなの経済新聞ネットワーク）。　【ソウル時事】韓国政府は31日夜、ソウルや仁川市、京畿道、江原道地域に全地球測位システム（GPS）電波混信に関する「注意」警報を発令した。（時事通信）。　【ロンドン時事】2020年の東京五輪・パラリンピックのメーン会場となる新国立競技場の白紙撤回された当初案を手掛けた英国の女性建築家ザハ・ハディド氏が31日、気管支炎の治療を受けていた米フロリダ州マイアミの病院で心臓発作のため死去した。（時事通信）。［北京　１日　ロイター］ - 中国の習近平国家主席は３１日、オバマ米大統領と会談し、「航行の自由を口実」に中国の主権を犯すいかなる行動も容認しないと表明した。新華社が報じた。（ロイター）。　　　　（ブルームバーグ）：中国の安邦保険集団が率いるグループは、米スターウッド・ホテルズ＆リゾーツ・ワールドワイドに対する140億ドル（約１兆5800億円）の買収提案を撤回した。同グループの突然の撤退によって３週間続いた買収合戦が決着し、米マリオット・インターナショナルによるスターウッド買収に道が開かれる。（Bloomberg）。【AFP＝時事】イタリア中部トスカーナ（Tuscan）州ピオンビーノ（Piombino）の病院で、2年足らずの間に入院患者13人に致死量の抗凝血剤を投与して殺害した疑いで、看護師の女が逮捕された。地元警察が3月31日、発表した。（ＡＦＰ＝時事）。　【ソウル時事】韓国国防省当局者によると、北朝鮮軍は1日午後、日本海に向け飛翔（ひしょう）体1発を発射した。（時事通信）。　【ニューデリー時事】インド東部コルカタで起きた高架道路崩落事故は、完成を急いだ施工業者の手抜き工事が原因との見方が強まってきた。（時事通信）。撤回された新国立競技場のデザインを手がけた建築家ザハ・ハディド氏が3月31日、米マイアミで心臓発作のため死去した。ザハ氏は65年の人生で、建築界に何をもたらしたのか。【BuzzFeed / 伊藤大地】（BuzzFeed Japan）。【AFP＝時事】レバノンの治安当局が、存在が判明している中では同国で最大規模の性的目的の人身売買組織を解体し、シリア人女性ら75人を保護した。治安当局筋が1日、発表した。（ＡＦＰ＝時事）。　【ワシントン時事】オバマ米大統領は1日の記者会見で、共和党の大統領候補指名獲得に近づく実業家ドナルド・トランプ氏による日本と韓国の核武装容認論について、「外交や核政策、朝鮮半島あるいは世界全般についてよく分かっていない」と批判した。（時事通信）。　【サンパウロ時事】10日投開票のペルー大統領選が1週間後に迫った。（時事通信）。　【ソウル時事】北朝鮮の朝鮮中央通信は1日、国連安保理の制裁強化決議などを非難する朝鮮国際政治問題研究所の論評を報じた。（時事通信）。【AFP＝時事】英国で1日、25歳以上の全ての労働者を対象に最低賃金が時給7.2ポンド（約1140円）に引き上げられた。デービッド・キャメロン（David Cameron）首相率いる保守党（Conservative Party）政権は英経済の変革に向けた措置と強調しているが、雇用主ばかりか労働組合からも良い反応は得られていないのが実情だ。（ＡＦＰ＝時事）。【パリAFP＝時事】昨年11月のパリ同時テロ実行犯グループで唯一逮捕されたサラ・アブデスラム容疑者の兄、モハメド・アブデスラムさんは1日のBFMテレビで、容疑者がテロの後、「あえて自爆しないことを選んだ」と話した。（時事通信）。カリフォルニア州議会は3月31日（現地時間）、2022年までに州の最低賃金を時給15ドル（1680円）に引き上げることを承認した。ニューヨーク州知事も同日、2018年末までにニューヨーク市で15ドルへ引き上げることを議会側と合意し、表明した。日本の最低賃金の倍となる大幅賃上げは、なぜ実現したのか。【BuzzFeed Japan／溝呂木佐季】（BuzzFeed Japan）。　【カノ（ナイジェリア）AFP＝時事】ナイジェリアを拠点とするイスラム過激派ボコ・ハラムは1日、新たなビデオ声明を出し、武装闘争継続を宣言した。（時事通信）。【AFP＝時事】インドネシア東部の人気ダイビングスポットで、ロシア人の男性観光客がワニに襲われ死亡した。地元当局者が2日、明らかにした。（ＡＦＰ＝時事）。　【モスクワ時事】旧ソ連のアルメニアが事実上占領するアゼルバイジャンの係争地ナゴルノカラバフで2日未明、両国軍の戦闘が再発した。（時事通信）。　【ダマスカスAFP＝時事】シリア軍は1日、過激派組織「イスラム国」（IS）から奪還した中部の遺跡都市パルミラで、殺害された42人が埋められた集団埋葬地を発見した。（時事通信）。【AFP＝時事】（写真追加）イラク当局は2日、イスラム過激派組織「イスラム国（IS）」に制圧された同国西部のヒート（Heet）で治安部隊がISの地下監獄を発見し、収容されていた約1500人を解放したと発表した。（ＡＦＰ＝時事）。　【ハノイ時事】トイチェなどベトナム国営メディアによると、ベトナムの国境警備隊は3月31日、同国北部トンキン湾の領海を侵犯したとして中国船1隻を拿捕（だほ）した。（時事通信）。　【ハノイ時事】トイチェなどベトナム国営メディアによると、ベトナムの国境警備隊は3月31日、同国北部トンキン湾の領海を侵犯したとして中国船1隻を拿捕（だほ）した。（時事通信）。【AFP＝時事】南米初開催となるリオデジャネイロ五輪の開幕を数か月後に控えたブラジル政府は2日、五輪のチケットの売り上げが低迷している状況と五輪に対する国民の関心の低さに危機感をあらわにした。（ＡＦＰ＝時事）。米国地質調査所（USGS）によると、日本時間4月3日17:23頃、ハヌアツ付近を震源とするM7.2の地震が発生しました。気象庁は日本への津波の有無について調査をしています。【4月3日18:00現在、レスキューナウまとめ】（レスキューナウニュース）。米国地質調査所（USGS）によると、日本時間4月3日17:23頃、バヌアツ付近を震源とするM6.9の地震が発生しました。気象庁によると、この地震による日本への津波の影響はないと発表しました。【4月3日19:00現在、レスキューナウまとめ】（レスキューナウニュース）。米国地質調査所（USGS）によると、日本時間4月3日17:23頃、バヌアツ付近を震源とするM6.9の地震が発生しました。気象庁によると、この地震による日本への津波の影響はないと発表しました。【4月3日19:00現在、レスキューナウまとめ】（レスキューナウニュース）。　【ブリュッセル時事】ベルギー同時テロの影響で閉鎖されていたブリュッセル国際空港で3日、3月22日のテロ以来、12日ぶりに旅客便の運航が再開された。（時事通信）。【パリ】ベルサイユ宮殿で眠りにつき、朝になったら17世紀に作られた庭園の向こうで輝く朝日を浴びながら目覚める。2018年にはマリー・アントワネットでなくともこんな時間を楽しめるかもしれない。金はかかりそうだが。（ウォール・ストリート・ジャーナル）。【AFP＝時事】パキスタン北西部カイバル・パクトゥンクワ（Khyber Pakhtunkhwa）州とカシミール（Kashmir）地方の同国支配地域にあるニーラム渓谷（Neelam Valley）で週末、豪雨のため地滑りが発生し、多数の家屋が倒壊して少なくとも53人が死亡、60人が負傷した。地元当局者が3日、明らかにした。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】シリア政府軍は3日、同国中部の要衝カルヤタイン（Al-Qaryatain）をイスラム過激派組織「イスラム国（IS）」から奪還した。国営テレビが報じた。1週間前に古代都市遺跡で知られるパルミラ（Palmyra）を奪還したのに続き、ISに新たな打撃を加えた。（ＡＦＰ＝時事）。　【エルサレム時事】欧州への難民や移民の流入抑制に向けた欧州連合（EU）とトルコの合意に基づき、ギリシャからトルコへの送還が4日、始まった。（時事通信）。　【ワシントン時事】米ジョンズ・ホプキンス大高等国際問題研究大学院の米韓研究所は4日、北朝鮮・寧辺の核燃料再処理施設から煙が出ている様子を捉えた最新の衛星写真を公表した。（時事通信）。【AFP＝時事】パナマの法律事務所から流出した大量の内部文書により、同国のタックスヘイブン（租税回避地）を利用した闇の金融取引に世界の政治家や著名人多数が関与していた事実が明らかになった問題について、パナマ検察当局は4日、捜査に乗り出すと発表した。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】シリアの国営シリア・アラブ通信（SANA）は4日、イスラム過激派組織「イスラム国（IS）」が包囲している同国東部の空軍基地で、シリア軍に対して致死性のガスによる攻撃を仕掛けたと報じた。（ＡＦＰ＝時事）。　【北京時事】中国国営新華社通信は5日、人民解放軍軍事検察院が、巨額収賄罪に問われている前軍制服組トップ、郭伯雄・前中央軍事委員会副主席（73）に対する捜査を終結し、審査の上で起訴する方針だと伝えた。（時事通信）。　【レイキャビクAFP＝時事】「パナマ文書」で資産隠し疑惑が浮上中のアイスランドのグンロイグソン首相は5日、グリムソン大統領と会談し、解散総選挙の許可を求めた。（時事通信）。［レイキャビク　５日　ロイター］ - アイスランドのグンロイグソン首相は５日、辞任を表明した。党関係者が明らかにした。（ロイター）。　【ロンドン時事】国際人権団体アムネスティ・インターナショナル（本部ロンドン）は6日、2015年の死刑執行に関する報告書を公表し、世界25カ国でこの年1年間、少なくとも1634人が死刑になったと発表した。（時事通信）。　【ベルリン時事】カリブ海などのタックスヘイブン（租税回避地）に関する秘密ファイル「パナマ文書」が各国の政治を揺さぶっている。（時事通信）。　菅義偉官房長官は6日午前の記者会見で、ロシア治安当局が同国内で「オウム真理教」の関係先を一斉捜索したことに関し、「今回の捜索で日本人が拘束されているという情報には接していない」と述べた。　（時事通信）。　【ソウル時事】韓国軍関係者は6日、南北軍事境界線付近の監視所で3日午後、韓国軍兵士が機関銃の整備中、誤って北朝鮮側に2発を発射していたことを明らかにした。（時事通信）。米国地質調査所（USGS）によると、日本時間4月6日15:58頃、バヌアツ付近を震源とするM6.9の地震が発生しました。津波警報センターは、津波に関する情報を発表しましたが、津波による大きな被害のおそれはありません。【4月6日16:45現在、レスキューナウまとめ】（レスキューナウニュース）。【AFP＝時事】インド北東部アッサム（Assam）州の村で5日、野生のゾウが暴れ回り、就寝中だった家族5人が踏みつぶされて死亡した。犠牲者には生後9日の女児も含まれる。地元当局が5日、明らかにした。（ＡＦＰ＝時事）。［ワシントン／デトロイト　６日　ロイター］ - ホンダ＜7267.T＞や米規制当局は６日、テキサス州で３月３１日、タカタ＜7312.T＞製エアバッグが破裂し、運転していた１７歳の女子高校生が死亡したと明らかにした。（ロイター）。【AFP＝時事】トルコで、国民の3分の2余りに当たる約5000万人分の個人情報がインターネット上に流出する事件があり、検察当局が6日、捜査を開始した。トルコにおける情報セキュリティーの脆弱（ぜいじゃく）さを改めて露呈する事件だ。（ＡＦＰ＝時事）。［国連　６日　ロイター］ - 過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）がシリアやイラクの遺跡から略奪した文化財を違法に売買し、１億５０００万─２億ドルの収入を得ていると、ロシアのチュルキン国連大使が６日、明らかにした。（ロイター）。　放射性物質（核物質）の安全管理を議論する「核セキュリティ・サミット」が先週、米国の首都ワシントンDCで開催された。主な狙いは、核燃料など放射性物質が「IS（イスラム国）」のようなテロ集団の手に渡るのを未然に防ぐことにある。（現代ビジネス）。【AFP＝時事】スイス警察は6日、「パナマ文書」流出によって明るみに出たサッカー欧州チャンピオンズリーグ（UEFA Champions League）のテレビ放映権の取引をめぐる不正疑惑に関連し、同国ニヨン（Nyon）の欧州サッカー連盟（UEFA）本部を家宅捜索した。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】世界各国の政府高官や著名人らがタックスヘイブン（租税回避地）を利用した秘密の金融取引に関与していた事実が暴露された「パナマ文書」問題で、英ロンドン（London）が世界中のオフショア・ネットワークを結びつける「心臓」の役割を果たしていたことが明らかになった。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】シリアの首都ダマスカス（Damascus）東郊にあるセメント工場が今週、イスラム過激派組織「イスラム国（IS）」に襲撃され、その後、従業員約250人の行方が分からなくなっており、拉致された可能性がある。複数の地元住民が7日、AFPに語った。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】ノルウェー警察は6日、2009年に画廊から盗まれたエドバルト・ムンク（Edvard Munch）の高価なリトグラフを回収し、容疑者の男2人を逮捕したと発表した。（ＡＦＰ＝時事）。　【ロンドン時事】世界の首脳らによるタックスヘイブン（租税回避地）の利用実態を暴いたパナマ文書をめぐり、キャメロン英首相は7日、亡父が租税回避地に設けたファンドに自分も投資していたことを認めた。（時事通信）。　中国の習近平国家主席らの親族がタックスヘイブン（租税回避地）にある法人を利用していたとされる問題をめぐり、中国共産党・政府が情報統制に躍起になっている。国内メディアの報道は原則認めず、インターネットも規制。反腐敗運動のさなかだけに、神経をとがらせているようだ。（西日本新聞）。　中国の習近平国家主席らの親族がタックスヘイブン（租税回避地）にある法人を利用していたとされる問題をめぐり、中国共産党・政府が情報統制に躍起になっている。国内メディアの報道は原則認めず、インターネットも規制。反腐敗運動のさなかだけに、神経をとがらせているようだ。（西日本新聞）。【AFP＝時事】米ニューヨーク（New York）市長時代に発生した2001年9月11日の同時多発テロで、その対応が国際社会で高く評価されたルドルフ・ジュリアーニ（Rudy Giuliani）氏が7日、大統領選の共和党候補指名争いで不動産王のドナルド・トランプ（Donald Trump）氏を支持すると表明した。（ＡＦＰ＝時事）。　【北京時事】中国外務省の洪磊・副報道局長は8日の定例記者会見で、ベトナムが南シナ海北西部で作業する中国の石油掘削装置（リグ）の撤去を求めたことに対し、「作業は全く争いのない中国の管轄海域で行われており、通常の商業的な調査だ」と反論した。（時事通信）。【ソウル時事】韓国統一省報道官は8日、北朝鮮が海外で運営するレストランで働く13人が集団で脱出し、7日に韓国入りしたと発表した。（時事通信）。【AFP＝時事】米バージニア（Virginia）州最高裁は7日、同州ニューポートニューズ（Newport News）の住宅に侵入して男性を殺害しその妻をレイプしたとして1982年に終身刑の有罪判決を受け、33年間服役していた米海軍の元軍人キース・ハワード（Keith Harward）さん（59）の有罪判決を取り消す決定を下した。（ＡＦＰ＝時事）。　【ソウル時事】北朝鮮の朝鮮中央通信は9日、大陸間弾道ロケット（ミサイル）＝ICBM＝の「新型高出力エンジン」の地上での燃焼実験に成功したと報じた。（時事通信）。　【ワシントン時事】カーター米国防長官は8日、ニューヨーク市内で行った講演で、ステルス性能を持つズムウォルト級駆逐艦全3隻を、太平洋とインド洋を管轄する太平洋艦隊に配属する方針を表明した。（時事通信）。　【モスクワ時事】ロシアのプーチン大統領は、タックスヘイブン（租税回避地）を利用して親友の音楽家らが20億ドル（約2200億円）を取引したとされる「パナマ文書」の疑惑に対して「（親友は）ロシアのために楽器を買っていただけ」と弁明した。（時事通信）。【AFP＝時事】アゼルバイジャン西部のナゴルノカラバフ（Nagorny Karabakh）で8日、分離独立を掲げるアルメニア系の武装組織の戦闘員2人が、アゼルバイジャン軍との戦闘で死亡した。（ＡＦＰ＝時事）。　【ソウル時事】米ハーバード・スミソニアン天体物理学センターのロケット専門家ジョナサン・マクドウェル氏は9日、北朝鮮が成功したと発表した大陸間弾道ミサイル（ICBM）の新型エンジン燃焼実験について、「画像を分析した結果、ミサイルの1段目として使う液体燃料ロケットエンジンのようだ」と述べた。（時事通信）。　【ベルリン時事】オーストリア内務省報道官は9日、AFP通信に対し、北部ブラウナウに残るナチス・ドイツ総統ヒトラーの生家があった建物を家主の女性から強制収用する方針だと明らかにした。（時事通信）。　【カイロ時事】1997年にエジプト南部ルクソールで、日本人10人を含む約60人が殺害された銃撃事件を起こした元過激派「イスラム団」幹部だったリファイ・タハ容疑者が5日、シリア北部イドリブ県での米無人機による空爆で、殺害されたとみられることが分かった。（時事通信）。【AFP＝時事】フィリピン南部で9日、同国軍とイスラム原理主義過激派グループ「アブサヤフ（Abu Sayyaf）」が新たに交戦し、軍の兵士18人とアブサヤフの戦闘員5人が死亡した。死亡した戦闘員の1人はモロッコ国籍だったという。軍報道官が10日、明らかにした。（ＡＦＰ＝時事）。【AFP＝時事】米空軍は9日、シリアとイラクで行っているイスラム過激派組織「イスラム国（IS）」に対する軍事作戦を強化するため、B52戦略爆撃機を投入したと発表した。（ＡＦＰ＝時事）。【4月10日 AFP】インド南部ケララ（Kerala）州にあるヒンズー教のプッティンガル・デビ（Puttingal Devi）寺院で10日午前3時（日本時間同6時30分）ごろ、花火大会中に大規模な爆発と火災が発生した。（AFPBB News）。【ソウル聯合ニュース】北朝鮮が海外で経営するレストランから集団で脱北した北朝鮮の従業員13人は北朝鮮の4回目核実験や長距離ミサイル発射などで国際社会の制裁が強まり、北朝鮮には希望がないと判断して脱北を決意したようだ。韓国統一部当局者が10日、伝えた。（聯合ニュース）。【AFP＝時事】米大統領選の共和党候補指名争いで首位を走る不動産王ドナルド・トランプ（Donald Trump）氏の裸体画が、週末に英ロンドン（London）市内で展示された。この作品は米国で検閲され、画家はトランプ氏の支持者から1000回近く殺害予告を受けたと主張している。（ＡＦＰ＝時事）。米国地質調査所（USGS）によると、日本時間4月10日19:28頃、アフガニスタン北東部を震源とするM6.6の地震が発生しました。【4月10日20:00現在、レスキューナウまとめ】（レスキューナウニュース）。　【ドバイAFP＝時事】アラブ首長国連邦（UAE）のドバイにある世界一の超高層ビル「ブルジュ・ハリファ」（828メートル）よりも高いタワーが、当地で建設される。（時事通信）。【AFP＝時事】移民の大量送還、全米で暴動発生、迫りくる貿易戦争――米紙ボストン・グローブ（Boston Globe）は10日、「ドナルド・トランプ（Donald Trump）大統領」の統治下での米国を想定した架空の第1面を掲載し、トランプ氏が掲げる構想を厳しく批判した。（ＡＦＰ＝時事）。　【北京時事】先進7カ国（G7）外相会合の声明に、東・南シナ海の状況に対する懸念と一方的行動への反対が明記されたことについて、中国外務省の陸慷報道局長は11日の記者会見で、G7が一部の国の私利によって動かされるなら「G7自身の影響や役割、将来の発展に必ずしも役立たないだろう」と述べ、不快感を表明した。（時事通信）。　現役の米閣僚として初めて被爆地を訪れたケリー国務長官は１１日、Ｇ７外相会合後に広島市内で記者会見した。訪問した原爆資料館について、「私は忘れることはないし、忘れられる人はいないだろう」と述べた。さらに「戦争とは最後に残された手段であり、最初の手段とすべきではないことを再確認した」と語った。（毎日新聞）。【AFP＝時事】第2次世界大戦（World War II）中にナチス・ドイツ（Nazi）によって略奪されたとみられる伊画家アメデオ・モディリアニ（Amedeo Modigliani）の絵画が、スイス・ジュネーブ（Geneva）で押収された。当局が11日、明らかにした。パナマの法律事務所から流出したいわゆる「パナマ文書」により、現在の所有者が特定されたことがきっかけだったという。（ＡＦＰ＝時事）。　【ロンドン＝岡部伸】英紙サンデー・タイムズによると、魔法世界を舞台にした人気小説「ハリー・ポッター」の発売前の「情報流出」を英通信傍受機関「政府通信本部」（ＧＣＨＱ）が監視していたことが明らかになった。（産経新聞）。（ＣＮＮ）　ブラジル南部サンタカタリーナ州の銀行に１２日までに、全身をアルミホイルで覆った２人組が侵入した。警報装置のセンサーをかわすためのカムフラージュだったようだが、防犯カメラにはその姿がはっきりと映っていた。（CNN.co.jp）。　【バグダッドAFP＝時事】フランスのルドリアン国防相は11日、過激派組織「イスラム国」（IS）の主要拠点であるイラク北部のモスルとシリア北部のラッカについて、年内に陥落するに違いないと述べた。（時事通信）。◇北朝鮮女性のもてなしを売りの「外貨稼ぎ」が転換点に　中国に展開する北朝鮮レストランが苦境に立たされている。元々中国の反腐敗闘争の影響で客足が鈍っており、４回目の核実験とミサイル発射を受けて韓国政府が自国民に利用自粛勧告を出したことが追い打ちをかけた。営業を中断する店も出ており、北朝鮮女性のもてなしを売りにした「北朝鮮式の外貨稼ぎ」は転換点を迎えているようだ。【延吉（中国吉林省）で西岡省二、上海・林哲平】（毎日新聞）。　【ソウル時事】北朝鮮の朝鮮赤十字会中央委員会報道官は12日、談話を出し、北朝鮮が中国で運営するレストランの従業員13人が韓国に亡命したことについて、「南朝鮮かいらい（韓国）の情報員による前代未聞の集団的な誘引拉致行為だ」と非難し、謝罪と送還、関与した者の引き渡しを求めた。（時事通信）。　【ワシントン時事】米CNNテレビは12日、米当局者の話として、北朝鮮が移動式の弾道ミサイルを初めて発射するための準備の可能性がある動きを情報衛星が捉えたと報じた。（時事通信）。　ロシアのラブロフ外相は訪日を前に会見し、北方領土問題をめぐる協議について、「北方領土の４島すべてが交渉の対象になる」との考えを明らかにしました。（TBS系（JNN））。　【シンガポール＝吉村英輝】練習航海中の海上自衛隊の護衛艦「ありあけ」と「せとぎり」が１２日、南シナ海に面するベトナムの軍事要衝カムラン湾の国際港に寄港した。在ベトナム日本大使館によると、海自艦船が同湾に入港したのは初めて。（産経新聞）。【AFP＝時事】フランス南西部トゥールーズ（Toulouse）近郊の住宅の屋根裏からみつかった絵画について、2人の専門家が12日、イタリアの画家カラバッジョ（Caravaggio）が400年前に描いた「本物の」作品であるとの見解を示した。その価値は最高1億2000万ユーロ（約150億円）と推定されているが、真作かどうかを疑問視する声も上がっている。（ＡＦＰ＝時事）。　アメリカのホワイトハウスの報道官は１２日、来月の伊勢志摩サミットに合わせオバマ大統領が広島を訪問することを検討していると認め、核兵器のない世界をめざす上で「広島ほど象徴的な場所はない」と述べた。（日本テレビ系（NNN））。　【ソウル時事】韓国で13日に投票が行われた総選挙（定数300）は開票作業に入った。（時事通信）。　菅義偉官房長官は13日午後の記者会見で、国連総会で次期事務総長の候補者からの公開ヒアリングが始まったことについて、「他の安保理メンバーとも連携しながら、選出プロセスに積極的に関与していきたい」と述べた。（時事通信）。　【北京時事】中国の李克強首相は13日の国務院（中央政府）常務会議で、適切に保存されていなかったインフルエンザなどのワクチンが違法に流通していた事件の調査状況に関し、報告を受けた。（時事通信）。米国地質調査所（USGS）によると、日本時間4月13日22:55頃、ミャンマー西部を震源とするM6.9の地震が発生しました。【4月13日23:30現在、レスキューナウまとめ】（レスキューナウニュース）。　【ソウル時事】韓国で13日に投票が行われた総選挙（定数300）は開票作業が進み、与党セヌリ党は過半数を大きく割り込む惨敗が確実な情勢となった。（時事通信）。　【ロンドンAFP＝時事】英北部スコットランドにあるネス湖に潜った無人探査機が、怪物のような物体を発見した。（時事通信）。　【ソウル時事】13日に投開票が行われた韓国総選挙は、与党セヌリ党が勝敗ラインとしていた過半数を大きく割り込み、政権・与党に厳しい結果となった。（時事通信）。【AFP＝時事】（更新）米欧州軍（EUCOM）は13日、バルト海（Baltic Sea）の公海上で今週、ロシアのスホイ24（SU-24）型戦闘機が米駆逐艦ドナルド・クック（USS Donald Cook）への異常接近を繰り返したと発表した。（ＡＦＰ＝時事）。（ＣＮＮ）　ニュージーランドの水族館で飼育されていたタコが、自力で水槽から脱出して海へ戻ってしまう出来事がこのほどあった。（CNN.co.jp）。韓国の総選挙（４月１３日）は開票の結果、朴槿恵大統領率いる与党・セヌリ党は事前予想に反し、過半数（１５１議席）を大きく割り込み、１２２議席と惨敗した。一議席多い１２３議席獲得した野党・共に民主党に第一党の座を譲る大敗だった。 （辺真一）。